В ловушке
Колонна втянулась в тоннель и уперлась в еще более мощное заграждение. Путь назад был отрезан. Перестроиться в узком пространстве тоннеля боевая машина не имела технической возможности. Связь с командиром полка прервалась. Суровкин принял единственно правильное решение: продолжить движение вперед. На часах было две минуты первого. Начинался новый день - 21 августа.
Из материалов следствия:
«Колонне с правой стороны дороги удалось пробить брешь. Четыре машины из     третьей роты и еще две машины из второй роты выехали на Смоленскую площадь и остановились,     получив приказ ждать остальных. С левой стороны дороги не удалось пройти ни одной машине:     БМП 601 провалилась гусеницей в канаву и застряла, БМП 602 при маневрировании сбросила     гусеницу и встала, БМП 535 была зажата между троллейбусами. Следовавшие машины оказались     в ловушке».
Самое худшее положение было у экипажа БМП 536. Он состоял из рядовых и сержантов срочной службы. В подобной ситуации бойцы оказались впервые. Как только БМП втянулся в тоннель, экипаж практически потерял видимость. Триплексы были разбиты или закрыты наброшенной на них одеждой. Прервалась и связь с командиром. Люди снаружи повредили антенный ввод, рация перестала работать.
«Ослепший» БМП все еще пытался двигаться. Толпа продолжала осыпать машину камнями, подсовывала в траки металлическую арматуру... Находившийся среди людей военный корреспондент одной из газет призвал накидывать на смотровую щель брезент. Молодежь запрыгивала на БМП, расстегивала штатные брезентовые тенты, находившиеся на корпусе машин, и закрывала ими обзор экипажу.
