Кроме того, нельзя не принять во внимание душевное волнение молодых офицеров и солдат, вызванное внезапным нападением и агрессивным поведением граждан, которое мешало точно определить характер и степень опасности и выбрать соответствующие средства и способы защиты».
Валентина Фокина сделала вывод: в действиях экипажа БМП 536 нет состава преступления, военнослужащие невиновны. Следователь принял решение «уголовное дело № 6323 по факту гибели Комаря, Усова, Кричевского и причинения телесных повреждений военнослужащим, а также Головко, Веретильному, Эстрову, Чурину, Рыбаржу, Хрюнову, по факту уничтожения троллейбуса, поджога БМП 536 прекратить в связи с отсутствием состава преступления в действиях гражданских лиц и военнослужащих».
Это решение было воспринято по-разному. Большинство выражало благодарность за то, что наконец-то Фемида не отыгралась на стрелочниках, не нашла виновных среди тех, кто не смог бы себя защитить. Но были и другие письма, требовавшие совсем иных выводов от следствия. Наверное, и сегодня найдутся люди, имеющие разные взгляды на те давние события и их оценку.
В 1992 году газета «Красная звезда» провела конкурс среди читателей для определения «Поступка-92». Редакция назвала имена тех, кто своими действиями, принципиальной позицией, патриотическими жизнеутверждающими поступками оставил самый заметный след. В десятку людей года, вместе с генералом Лебедем, адмиралом Касатоновым, летчиком-космонавтом Климуком, генерал-майором авиации Суламбеком Оскановым, вошла и Валентина Фокина. Этот выбор сделали люди.
