Глава первая 
ЗА СПИНОЙ НИКОГО НЕТ
Мужество одной женщины предотвратило социальный конфликт, который мог легко перерасти в затяжную кровавую драму.
Все на баррикады!
С чего берет начало история новой России? Ответ на этот вопрос знает каждый. С августовских событий 1991 года, с митингов и демонстраций на Манежной площади, противостояния у Белого дома, замены флага за кремлевской стеной... Знаковые события можно перечислять и дальше. И рано или поздно вспомнится еще одно. Трагедия на пересечении Садового кольца и тогда еще Калининского проспекта. Гибель трех молодых ребят, ставших жертвами стечения обстоятельств и политической неразберихи. Это дело и формально, и фактически стало первым в истории новой Московской прокуратуры. Оно оказалось точкой отсчета и вехой прокуратуры нового времени.
Старшее поколение прекрасно запомнило те события. Но все же напомним некоторые важнейшие обстоятельства и детали. Тем более что молодым людям многое сейчас даже трудно представить.
19 августа в средствах массовой информации СССР было объявлено о создании Государственного комитета по чрезвычайному положению - печально знаменитого ГКЧП. Председателем властного органа с чрезвычайными полномочиями стал вице-президент страны Геннадий Янаев, членом комитета наряду с другими являлся министр обороны СССР маршал Дмитрий Язов.
В некоторых регионах страны, в том числе и в столице, было введено чрезвычайное положение - решение, которое вызывало резкую негативную реакцию у большинства граждан.
