Тело повисло на люке машины. Голова Дмитрия Комаря касалась асфальта. Раздались крики: «Мужчины, снимите его. Неужели некому помочь?»
Позже следствие установило, что молодой человек погиб на месте от черепно-мозговой травмы после падения на асфальт. Это подтвердили и многочисленные свидетельские показания, и медицинская и баллистическая экспертизы.
Понимали ли бойцы смысл происходящего? То, что они были испуганы, находились в состоянии сильнейшего стресса, вполне объяснимо. Любой на их месте испытал бы то же самое. Они видели людей, бегущих следом за БМП, слышали крики: «Убийцы! Фашисты!» Возможно, если бы в то мгновение бойцы десанта дрогнули, поддались бы панике, число жертв исчислялось бы десятками, а может быть, и сотнями...
Опасаясь повторения ситуации, боец направил автомат в проем люка. Убедившись, что в нем никого нет, десантник произвел второй выстрел в воздух. Он не предполагал, что из-за разрушения стопора правой кормовой двери десанта незафиксированная стальная панель люка пересечется с траекторией пули.
Из материалов следствия:
«В результате разрушения оболочки пули огнестрельные ранения различной     тяжести получили Хрюнов, Эстров, Веретильный, Чурин, Рыбарж, а Владимир Усов получил смертельное     ранение в голову, и уже мертвым был раздавлен гусеницами БМП 536».
«Мы горим, выпрыгивай!»
Экипаж не мог понять, что люди, бежавшие следом за БМП, пытались снять безжизненное тело Комаря,     свисавшее из люка десанта. Машину закидывали бутылками с зажигательной смесью. БМП вспыхнула,     огонь стал прорываться во внутренние отсеки, где находился боекомплект. Бойцы задыхались от     едкого дыма. Командир машины сержант Семеняга отдал команду: «К машине!» Этот приказ     на гражданском языке означает примерно следующее: «Выпрыгивайте из машины, занимайте     круговую оборону!»
