Уже с 19 августа возле здания Верховного Совета РСФСР (сейчас это административное сооружение принято называть Белым домом. - <span class="fst-italic">Прим. автора</span>) стали собираться люди. На стихийно возникавших митингах объявлялось о незаконности ГКЧП и введения комендантского часа. Все указы самопровозглашенного комитета назывались провокационными. Шли разговоры о вводе в столицу танков и военной техники, готовящемся штурме Белого дома, аресте всех, кто в нем находился.
20 августа неоднократно объявлялось о том, что штурм назначен на вечер, нужно готовиться к противостоянию. Обстановка накалялась с каждым часом. Люди были полны решимости любой ценой защитить демократию, депутатов Верховного Совета РСФСР, многие из которых находились на своих рабочих местах. На подступах к Белому дому, на Садовом кольце, Калининском проспекте начали строиться баррикады. Для этого останавливали троллейбусы, автобусы, грузовые машины, перетаскивали киоски и строительные конструкции. Самые мощные сооружения были возведены перед въездом в тоннель под Калининским проспектом со стороны посольства США.
Из материалов следствия:
«Выставив по ходу движения колонны три поста, командир батальона капитан     С. Суровкин с четырнадцатью БМП подошел к пересечению Калининского проспекта с Садовым кольцом.     Головная машина обнаружила, что путь прегражден транспортом и иными предметами. Люди по ходу     боевых машин бросались на броню, что-то кричали, пытались забраться на БМП. Из-за общего шума     и нервозного состояния разобрать смысл криков никто не мог. Чтобы не прекращать движения и хотя     бы немного нормализовать обстановку, военнослужащие вынуждены были произвести несколько     выстрелов в воздух».
Суровкин по рации сообщил о развитии событий командиру полка Налетову. Тот приказал обходить препятствия и продолжать движение. Преодолев первую преграду, БМП поравнялись с тоннелем. На сидящих по-походному на броне бойцов обрушился град камней, бутылок, мусора. Шесть человек получили легкие ранения. Но настоящий бой еще не начинался.
