Автор выражает признательность М. Л. Щербаченко, С. Л. Петренко, В. А. Титовой и многим другим, кто помогал и активно участвовал в работе над этой книгой
20 марта 2008 года прокуратура города Москвы отмечает 75-летие со дня своего образования. Дата хоть и не круглая, но для людей, посвятивших этой работе всю свою жизнь, событие имеет большое значение и останется в памяти как знаковая веха.
К этой дате мы приурочили выпуск книги, где собраны наиболее интересные и громкие дела, расследовавшиеся с 1991 по 2007 год.
Сборник не претендует на полноту. И авторы не ставили цель рассказать обо всей многогранной и сложной работе прокуратуры, обо всех замечательных людях, исполнявших свой долг. Сделать это, наверное, невозможно. Мы постарались отразить время, напомнить о том, что волновало современников событий, с какими трудностями они сталкивались, в каких условиях работали.
Многое уже стало историей, многое до сих пор остается незатянувшейся раной, а есть имена и факты, о которых говорить еще рано. Возможно, эта книга станет не только доброй памятью для тех, кто связан с описываемыми событиями, но и материалом для будущих исследователей и историков прокуратуры города Москвы.
