Скоро на фасаде одного из старинных особняков Сретенского бульвара появилась солидная табличка: «Фирма «Клайрин». Авиабилеты, туры за границу». Посетители, заходившие в солидный офис - евроремонт, стильная мебель, предупредительные туроператоры, - не догадывались, что попали в дочернее предприятие пресловутой конторы «Рога и копыта». А недостатков в посетителях не ощущалось.
За какие-то два месяца жертвами афериста стали 42 человека. Оставив предоплату, они готовились к путешествиям в Данию, Таиланд и Испанию. Увы, ни билетов, ни денег они уже никогда не получат.
Во время следствия выяснилось, что интересы Холодницкого простираются гораздо дальше туристического бизнеса. Он успешно подделывал документы и занимался криминальной растаможкой товаров. Кроме того, мошенник наладил нелегальную переправку желающих за рубеж. Он использовал свои познания в полиграфии и связи в уголовном мире. Среди вещей афериста нашли 42 паспорта, которые он скупал у карманных воров и, подделывая, продавал желающим.
Несколько лет назад, вместе с сотрудниками 6-го отдела МУРа, я участвовал в задержании группы вымогателей. У одного из них среди личных вещей находился прелюбопытнейший документ.
Удостоверение, обрамленное в красную кожу, имело прямо-таки устрашающий вид. Из него следовало, что обладатель ксивки «выполняет спецзадание Министерства обороны». Ниже, шрифтом помельче, предписывалось всем и каждому оказывать предъявителю документа содействие в работе. На другой стороне можно было прочесть:
«Начальникам аэропортов, ж. д. станций, автовокзалов, директорам гостиниц.
Проездными билетами и местом в гостинице обеспечивать вне очереди».
В качестве обоснования перечислялись, по порядковым номерам, таинственные директивы, приказы, тарифные руководства и указания. Эта галиматья была перечеркнута толстой красной полосой, уснащена кривовато отпечатанным гербом и бледной, неустановившейся закорючкой подписи в графе «руководитель».