После окончания «холодной войны» и падения «железного занавеса» в Европе начался настоящий российский бум. Иконы и антиквариат покупали не только коллекционеры и ученые. Россия была модной, ею увлекались даже далекие от истории и культуры люди. Но позже спрос на отечественные раритеты пошел на убыль. Возить антиквариат в Польшу или Германию стало невыгодно. Из бизнеса ушли десятки людей, имевших связи, «окна» на границе, поставщики и покупатели. Сейчас у иностранцев о России довольно специфические представления. Три слова, которые у них чаще всего ассоциируются с русскими: Ельцин, мафия, водка!
Чудеса, конечно, еще случаются. Недавно два молодых парня принесли на Арбат сумасшедшей красоты икону святого Георгия Победоносца. Перекупщики взяли ее за тысячу долларов. Некоторое время ждали - думали, паленая, в розыске, придется отдавать. Обошлось, через год «Георгий в стразах» ушел за 5 тысяч баксов. Чуть позже он всплыл в Германии, уже за 30 тысяч. Последний раз его видели в каталоге лондонского аукциона со стартовой ценой 95 тысяч долларов!
Напоследок Леонид рассказал забавную историю, случившуюся с его приятелем. Однажды на Арбате появилась старушка - божий одуванчик. Принесла исключительной работы старинные серьги с бриллиантами. Перекупщик мгновенно смекнул, что ювелирное изделие стоит не меньше полутора тысяч «зеленых». Понятно, что вслух он произнес: «Бабуля, твоим камням красная цена - пятьсот! Дороже никто не предложит».
Старушка смиренно кивнула: пятьсот так пятьсот.
Покупатель отсчитал пять сотен долларов, взял вещь и почти сразу сдал ее за две тысячи баксов. На следующий день старушка появилась с другой вещью - дешевеньким серебряным браслетом.
- Уж очень мне понравилось, как вы оцениваете, - с улыбкой произнесла она, умильно заглядывая в лицо перекупщика. - Я ведь думала, вы за серьги 500 рублей дадите...
Потерявший из-за невнимательности столько денег перекупщик не мог потом успокоиться целый месяц. Он-то при сделках давно уже «деревянные» в расчет не принимал!..
