Доставленные в отделение милиции мошенники вынуждены были во всем признаться. Не из-за раскаяния, конечно, и не из-за того, что их замучила совесть. Просто среди вещей, найденных в «дипломате», оперативники нашли пачку визитных карточек и связались с хозяином по телефону. Не верящий счастью бизнесмен немедленно примчался в милицию. После того как потерпевший опознал жуликов, вопросы были сняты.
А недавно энциклопедия мошенничества пополнилась очередным редким способом овладения чужими деньгами. Придумал его бомж из Томска. Он добывал средства к существованию, используя скромные познания в области... разведения домашних животных.
Началась история с телефонного звонка, раздавшегося в квартире заводчицы пекинесов Соколовой:
- Алло! Татьяну позовите, пожалуйста.
- Слушаю вас, - ответила хозяйка.
- Я по поводу объявления в газете «Из рук в руки», - вежливо объяснил молодой мужчина. - Вы продаете щенков пекинеса?
- Да, - обрадовалась хозяйка, так как, несмотря на ее усилия, желающих приобрести щенков найти не удавалось.
- Как хорошо, - удовлетворенно произнес собеседник, - мне нужен элитный щенок. Давно разыскиваю. У вас еще остались?
Услышав утвердительный ответ, мужчина поинтересовался:
- Хотелось бы взглянуть на собачек. Позволите?
- Конечно, - согласилась заводчица, - приезжайте когда удобно.
- Я готов сегодня. Расскажите, как вас найти...
Хозяйка щенков жила довольно далеко. Квартира находилась на окраине Москвы, в Медведкове. Но это нисколько не смутило покупателя. Он записал адрес, внимательно выслушал пояснения заводчицы - в какой вагон метро лучше садиться и на какую сторону выходить, поблагодарил и обещал быть через полтора часа.