- Сначала ничего особенного не происходило, - вспоминает Сотников. - Через окно вытаскивались сумки, свертки, коробки с вещами. Стоявший на карнизе без труда переправлял их дальше. И вдруг... Мы даже глазам своим не поверили. Знаете, раньше были такие отечественные телевизоры - корпус у них величиной с холодильник и весят будь здоров. Так вот, вор из квартиры, - нам было видно, что ему трудно, - передал телевизор стоявшему на карнизе другу. Все, кто был в машине, затаили дыхание. Ну, думаю, сейчас фокус закончится. Полетит он вниз вместе с телевизором - костей не соберешь! Но не тут-то было.
Жулик напружинился, схватил телевизор двумя руками и благополучно отправил его дальше по цепочке в окно подъезда. Как он не грохнулся с восьмого этажа - загадка. Кстати, позже, когда мы задержали воров и грузили краденые вещдоки в машину, тот самый телевизор поднимать пришлось вдвоем - тяжелый, будто из чугуна. Вот такие чудеса бывают...
Вошел в историю, но уже по иной причине, и другой уникум. За четыре года он совершил пятьдесят шесть краж. Но дело даже не в количестве. Вор предпочитал залезать в... режимные предприятия - «почтовые ящики», чьи территории охранялись специальными службами и новейшей электронной сигнализацией.
«Прокололся» жулик на том, что уверовал в свою безнаказанность и окончательно потерял бдительность.
В три часа ночи в одно из отделений милиции Лефортова позвонил перепуганный сторож оборонного НИИ. По его словам, на предприятие проник посторонний. По указанном адресу срочно выехал наряд милиции.
Стали осматривать здание. Когда поднялись на второй этаж, нашли взломанные двери. А через мгновение в конце коридора мелькнула тень. «Вот он!» - закричал сторож.
