«КОШКА» НА БАЛКОНЕ
Сколько времени вы потратите на то, чтобы войти в собственную квартиру? Ручаюсь, не меньше профессионального квартирного вора. Особенно если двери запираются распространенным и доступным по цене замком «50 тысяч секретов», врезным, с двумя никелированными накладками - изнутри (с ручкой-рычагом) и снаружи (с круглой шарообразной ручкой). У вас именно такой? Советую заменить.
Вор высокой квалификации уже поднимаясь на этаж, готовит свой инструмент. Пока идет от лифта к двери - из связки выбирает нужный ключ. Замок «50 тысяч секретов» он откроет за три секунды с помощью универсальной заготовки и обломка лезвия. Еще легче вор справится с другим серийным замком - сыщики в шутку называют его «слезы Москвы»
(плоский накладной механизм с боковым и круглым рычажками крепится в квартире). Это «чудо техники» вообще отпирается усредненным ключом.
Немногим лучше и другие современные запоры. Незаурядный домушник с помощью нехитрых приспособлений, имеющихся в миниатюрной сумке-визитке, распахнет практически любую дверь. Однако, если обратиться к той же статистике, 75 процентов преступников действуют грубо и примитивно. Дверь, вместе с замком, попросту выламывают.
Начальник отдела МУРа Виталий Пьянов вспомнил о группе воров, прилетавших из Грузии со своим уникальным инструментом - двадцатипятитонным домкратом, собирающимся из легких, но очень прочных трубок. Против такого механизма не устоит никакая дверная рама, даже из прочной стали.
Оригинальным способом проникали в квартиры москвичей жулики, задержанные сотрудниками спецотдела милиции в центре Москвы. Старшему из воров было около 20 лет, младший только-только получил паспорт. Но ловкости и дерзости молодых людей впору позавидовать матерым рецидивистам.
