Вьетнамцы обосновались в России давно, еще со времен, когда СССР активно помогал им в войне с США. Индокитайцы хорошо освоились в Москве и чувствуют себя увереннее других выходцев с Востока. Чего стоят, например, фокусы с телефонами!
С помощью высоких технологий верные ученики Хо Ши Мина подключаются к какому-либо абоненту и за его счет ведут многочасовые разговоры с домом. Затем, не дожидаясь, пока жертве радиопиратов придет астрономический счет за оплату переговоров, переключаются на другого абонента... Оперативники обычно обнаруживают подобную аппаратуру на съемных квартирах, которые ловкие вьетнамцы перепрофилируют под нелегальный телефонный узел. Причем техника, используемая аферистами, как правило, российского происхождения - новейшие разработки отечественных научных центров. Как они попадают к вьетнамцам - сказать сложно. Те же, по понятным соображениям, многословием не отличаются.
Выходцы из ближнего зарубежья - жители Таджикистана и Азербайджана - и «полноценные» иностранцы - нигерийцы и афганцы - занимаются главным образом транспортировкой и сбытом наркотиков. Они завели обширные связи, так как среди потребителей зелья много известных людей - политиков, актеров, эстрадных певцов, бизнесменов и криминальных авторитетов. По мнению оперативников, Москва еще не вошла в число городов-лидеров по потреблению наркосодержащих веществ, но стремительно к этому приближается.
Среди гостей из солнечной Грузии, не ладящих с законом, большинство специализируются на квартирных кражах. Как считают оперативники, в этом виде преступлений кавказским бригадам нет равных. МВД Грузии держит даже в Москве своих представителей - группу опытных оперативников, которые помогают столичным сыщикам в поиске и задержании жуликов.
Впрочем, чисто национальным этот вид криминального промысла не является. Среди тех, кто предпочитает наносить визиты без приглашения, представители всех республик бывшего СССР, гастролеры и доморощенные воры, изобретательные и примитивные, удачливые и те, кто попадается на первом же эпизоде, одиночки и многочисленные группы. Пожалуй, именно среди квартирных воров можно найти кого угодно. Слишком заманчивым и доступным кажется этот способ обогащения.
