ПОТЕРПЕВШИХ ОТПАИВАЛИ ВАЛЕРЬЯНКОЙ
Мошенники могут отличаться масштабами деятельности, дерзостью замыслов, интеллектом и технической подготовленностью. Но объединяет их умение безошибочно отыскать жертву и заставить ее поверить самым невероятным байкам.
У метро «Теплый Стан» сотрудники МУРа задержали нетрадиционных жуликов, успешно морочивших голову доверчивым согражданам с помощью сотового телефона.
- Аферисты останавливали прохожих, - рассказал заместитель начальника отдела МУРа Александр Бражников, - и предлагали открыть «благотворительный» счет в банке. При этом внесенная сумма якобы автоматически увеличивалась вдвое. Наивные жертвы вносили деньги, а взамен получали «подлинную» квитанцию. Филькины грамоты мошенники снабдили гербовыми печатями и красивыми голограммами. Для убедительности клиентам тут же предлагалось позвонить по мобильному телефону, чтобы сообщить «служащим» паспортные данные и записать адрес мифического банка. Сотовый телефон и внушительного вида квитанции действовали на простаков магически.
Число обманутых исчислялось сотнями...
Похожая группа жуликов была задержана у метро «Третьяковская». Двадцать восемь человек, распределив роли и представляясь организаторами благотворительных лотерей, облегчили карманы наивных сограждан на 28 тысяч рублей и 3, 5 тысячи долларов.
Кажется, всем известно про бесплатный сыр и мышеловку. Однако даже осторожные и недоверчивые люди, почувствовав аромат желанной халявы, очертя голову бросаются на приманку и попадают в западню.
Некая дамочка преклонного возраста для собственного обогащения использовала патологическую наивность граждан, которые, заплатив поменьше, стремились, естественно, получить побольше.