Он нервничал и переживал, а ложась спать, подсчитывал в уме сумму рублей, накопленных благодаря жесткому режиму самоограничений и экономии. Но разумеется, вовсе не презренные «деревянные» стали причиной волнений. О многочисленных пачках отечественных банкнотов различного достоинства, цвета и размера Петряев думал с раздражением и обреченностью, как вспоминают об опостылевшей, но удобной и полезной в быту жене. Петряев мечтал о долларах, планируя обменять российскую «капусту» на настоящую валюту - зеленые баксы...
И день, наконец, настал. Тугие, аккуратно сложенные упаковки отечественных денег лежали в новеньком атташе-кейсе. Их было ровно 100 тысяч. По курсу вполне хватало, чтобы стать обладателем достойной суммы.
Присев по обычаю «на дорожку», он взял в руки драгоценный кейс и отправился к обменному пункту.
В первом же обменнике, куда Петряев подкатил на потрепанных «Жигулях», его удивила высокая стоимость доллара.
«Не буду торопиться, - решил он, - посмотрю в других банках. Все-таки не сто баксов покупаю. Разница-то выходит ой-ой!»
Объездив несколько валютных пунктов, Петряев выбрал самый выгодный для себя курс и направился к обменке. В этот момент откуда-то сбоку к нему подошел солидного вида молодой мужчина.
- Вы, наверное, хотели обменять рубли на валюту? А у меня другая задача. На днях фирма выплачивает шесть тысяч долларов за одну услугу. Мне нужно их срочно обменять на рубли. Но сюда идти не хочу, есть некоторые соображения... Хочу найти покупателя-оптовика и совершить сделку без свидетелей. Если бы вы согласились, я бы даже снизил цену...
Поначалу Петряев слушал монолог парня с опаской - вдруг какой-нибудь кидала или рэкетир. Но тот говорил спокойно, не навязывался, держался с достоинством. «Чем я рискую? - решил Петряев. - Нельзя же в каждом встречном видеть жулика».
