  - Что вы стесняетесь, - не унимается жулик. - Не в милицию же нам сдавать деньги! Да и адрес на них не написан...
  - Ладно. - Лох кивает и жадно смотрит на пачку банкнотов, которые начинает пересчитывать мошенник. И тут...
  - Эй, послушайте! - Голос возникшего рядом человека дрожит от возмущения. - Это мои деньги! Как вам не стыдно? Вы только что подобрали мои деньги.
  Еще немного, и голос «хозяина» банкнотов сорвется на крик.
  Мошенник и «хозяин» заодно. Но лох об этом не подозревает. Ему скандала не хочется, да и чужих денег не нужно. Он торопится успокоить нервного гражданина.
  - Конечно, - скороговоркой произносит жертва, не подозревая, что попала в капкан, - конечно. Возьмите свои деньги. Мы с товарищем не знали, чьи они.
  «Товарищ» протягивает «хозяину» пачку. Тот, нахмурив брови, быстро пересчитывает купюры. Хмурится еще больше. Снова пересчитывает.
  - Здесь половина суммы, - заводится он и впивается взглядом в лицо лоха. - У меня было десять тысяч. Я на стиральную машину откладывал.
  - Мы нашли пять, - пытается оправдаться лох.
  - Что значит - пять? - вскрикивает «хозяин». - Небось уже набили карман, а теперь в благородство играете!
  - Ну, знаете, - робко возражает лох.
  - Покажите кошелек, - напористо требует «хозяин», - я свои купюры переписал по номерам.