Напоследок мальчик проводил благодетельниц до автобусной остановки. Девушки шли молча, ни о чем больше не спрашивали. Увидев стоявших на улице трех школьниц младших классов, рыжая взяла Володю за плечо:
- Ты способный мальчик, мы включаем тебя в конкурс. Завтра придем в школу еще раз, подробно расскажем, куда и когда приехать. А теперь -иди домой, дожидайся родителей. Беги... - Она легко подтолкнула его и направилась к безмятежно болтавшим о чем- то школьницам.
Подружки составили криминальный тандем не сразу. Вера Широкова прибыла в Москву после очередной отсидки за кражу из магазина. Возвращаться на зону не хотелось, поэтому она старалась не лезть на рожон и с профилем деятельности не определялась довольно долго. Найти свое кредо в столице помогла ей землячка, путанившая на Тверской. Узнав, что Широкова только «откинулась», подружка решила показать ей «настоящую» жизнь.
В тот период карманы путаны жгли шальные 18 тысяч рублей. Не раздумывая, она пригласила приятельницу в казино ночного клуба «2x2», выделив Вере на расходы ни много ни мало восемь тысяч. Тот вечер, по словам Широковой, запомнится ей на всю жизнь. Еще бы, все восемь «кусков» она просадила, играя в рулетку и потягивая легкие коктейли. (Кстати, Широкова не курит и не пьет, так как на зоне, куда, по собственному признанию, она рано или поздно вернется, ей здоровье очень даже пригодится). Когда под утро возвращались, Вера поинтересовалась у благодетельницы: откуда деньги? Та лукавить не стала, поведала, как опоила клофелином состоятельного клиента. Риска никакого, убеждала она, зато навар - сама видишь.
Услышанное Широкова взяла на заметку. И когда позже она повстречалась с шестнадцатилетней Анной Куликовой, имевшей опыт манипуляций с клофелином, то технология обмана выработалась сама собой. Любопытно, что Куликова пожаловала в столицу с двенадцатилетней сестренкой из Ленинградской области, где за ней числился не один грешок.