Мошенница рвет на две части полотенце, в которое заворачивалось золото. В одну половину аккуратно складываются драгоценности и получившийся кулек с молитвой засовывается в темный угол квартиры: «Через три дня перекрестишь и вынешь. Уйдет порча навсегда». Жертва не подозревает, что в кулек вместо золота положена «кукла». Обманутая узнает об этом слишком поздно...
Второй кусок полотенца, куда кладется «червивое яйцо», с соответствующими присказками аферистки сжигается на сковороде. Когда дым рассеивается, а вонь улетучивается, гадалка напоминает о трех днях, через которые можно вынимать «очищенное золото», и прощается с хозяйкой...
Недавно был установлен рекорд патологической наивности. Жительница Москвы отдала за «снятие порчи» с себя и ребенка более семидесяти тысяч долларов!
Мошенницы встретили молодую мать во дворе дома, разговорились. Женщина, поверившая, что имеет дело с известной целительницей и ее помощницами, рассказала о проблемах. Аферистка согласилась помочь и предложила снять порчу с имевшихся в доме денег. На беду впечатлительной жертвы, в квартире находилась большая сумма. Хозяева собирались купить квартиру и заняли деньги у знакомых.
Жертва поднялась домой и вынесла 70 тысяч долларов. Целительница окропила их «святой» водой, вручила бутылку женщине и приказала: «Обойди вокруг дома и вылей воду за углом. Потом возвращайся - деньги будут «чистыми».
Как завороженная, хозяйка долларов отправилась выполнять требование. Когда она вернулась к подъезду, целительница и ее помощницы, прихватив с собой все деньги, исчезли. В шоке были даже милиционеры отдела «Бутырский», куда женщина прибежала за помощью.
