Успех подобных походов довольно велик. Просто никто не станет объявлять во всеуслышание, что нашел в Подмосковье сундук с золотыми монетами или шкатулку с орденами. Делиться ведь надо...
Вадим Ш. в поисках сокровищ изъездил все области Золотого кольца. Он показывал мне японский металлоискатель стоимостью 1, 5 тысячи долларов. Прибор оснащен компьютером и дисплеем, на который выводятся сведения о форме предмета и глубине его залегания под землей.
- Лишь однажды мне повезло, - вспоминает Вадим. - Нашел кубышку с екатерининскими пятаками. А мой приятель более удачлив. Ему в Подмосковье, на территории разрушенной еще при Хрущеве усадьбы, рядом с Ленинградским шоссе, удалось достать из-под земли серебряный портсигар, заполненный крупными бриллиантами... В следующем году я снова поеду. Должно же повезти! Клады мне ночами снятся.
Искатель приключений по прозвищу Солдат занимался поисками сокровищ в Болгарии. Сначала сходило с рук. Но как-то раз он выбрал в поводыри не тех людей, и личностью его всерьез заинтересовались болгарские контрразведчики. Теперь Солдат за границу не ездит. «Болгарская тюрьма еще хуже нашей», - говорит он.
У антикварщиков существует довольно четкая специализация. Есть знатоки живописи, бронзы, фарфора. Немало нумизматов, филателистов, собирателей оружия, старинных костюмов и книг. Особое место занимают досочники - коллекционеры и продавцы икон. Несмотря на многолетнюю практику контрабандной торговли и вывоза российских раритетов за границу, масштабы иконного бизнеса не идут в сравнение ни с каким другим.
