В бригаде был «эксперт», наводивший грабителей на редкие и дорогие иконы. Он путешествовал по старинным русским городам, заходил в храмы, под видом глубоко верующего подолгу стоял перед иконами, изучал школу письма, качество, сохранность, оклад, чтобы потом дать полную характеристику имеющегося убранства. За труды наводчик брал 30 процентов от выручки и, надо думать, на хлебе и воде не сидел.
Техника проникновения в храм у ковровских грабителей зависела от обстоятельств. Иногда они подпаивали сторожей и беспрепятственно обчищали храм. В некоторых случаях прятались внутри церкви, но чаще всего обходились без свидетелей. Ночью подъезжали к «объекту» на машине, перекусывали дужки замков (для этого имелись мощные гидравлические ножницы) или сбивали запоры кувалдой.
Кражи из церквей стали привычным явлением. В иконостасах появляется все больше новодела, а редкости и настоящие реликвии чаще можно встретить в частных коллекциях и музеях. Хотя и музеи подвергаются разграблениям ничуть не меньше. Воров, о чем свидетельствует раскрытие в Москве краж из Исторической библиотеки, Музея имени Пушкина и Кутузовской избы, не смущает всемирная слава украденных экспонатов. И, как показывает практика, они не заблуждаются. Достаточно сказать, что личные вещи фельдмаршала Михаила Кутузова без хлопот реализовывались вором через многочисленные антикварные магазины в центре города.
