Что касается проездных, то они распространяются незаконно, и борьба с торговлей идет довольно активно. Остальные документы, как мне рассказали оперативники, можно продавать почти безнаказанно. Они считаются чистыми бланками, то есть юридической силы не имеют. Другими словами: простая бумага с нанесенными на нее типографскими знаками.
С этим можно поспорить. Но суд, как бы то ни было, за торговлю бланками никогда не осудит, и борьба милиции здесь ограничивается административным наказанием - мизерным штрафом торговца.
Впрочем, чему удивляться? Помните знаменитые слова буревестника перестройки: разрешено все, что не запрещено. Возможно, для автора тезиса, десятилетиями жившего в инкубаторски регламентированных условиях цековских распределителей, такая оценка правосознания общества естественна. Ему- то невдомек, что большинство сограждан в своих действиях руководствовались не кодексом строителя коммунизма, а вольной трактовкой наиболее распространенных статей УК РСФСР.
Но речь сейчас не об этом. Что было - то ушло.
Мой товарищ, преподающий в престижном столичном вузе, защитил докторскую на заре перестройки. Сейчас, по его мнению, он бы этого сделать не смог.
«Таких денег у меня нет, - признался он. - Теперь, за редким исключением, ученую степень может получить лишь новый русский. Для большинства это чересчур дорогое удовольствие».
Еще циничнее и грубее выглядит ситуация на рынке знаний в высших учебных заведениях. Стать студентом может любой. Даже тот, кто вместо подписи ставит убогий крестик. Знаний он не купит. Но свидетельство дипломированного специалиста получит. И этого вполне хватает, чтобы пустить пыль в глаза и устроиться на теплое место.
Многим московским вузам пора бы уже обзавестись соответствующим прайс-листом. К чему лукавить?
Конечно, МГИМО, Бауманский или МГУ такому студенту не окончить. Но они ему и ни к чему. Для продолжения карьеры необходимо другое -та самая бумажка, без которой ты не человек.
Вот и стоят в переходах метро и рядом с арками проходных дворов коробейники, сжимая в руках аттестаты, дипломы, трудовые книжки. Хотите «образование» - приезжайте в Москву. Здесь народ щедрый, знаниями поделится.