«СОБАКИ» ПРОТИВ «ГОЛОВЫ ЗМЕИ»
Самой крупной и влиятельной московской диаспорой считается китайская. По официальным документам, в городе проживает около 10 тысяч выходцев из КНР. Реально же эта цифра почти вдвое выше.
Как рассказал сыщик МУРа Алексей Грешнев, основным занятием китайцев является торговля. С 1990 года их представители внедрялись в наш рынок, и сегодня китайские товары можно встретить почти в каждом доме.
Для китайцев характерно проживание общиной. По словам Грешнева, многим состоятельным торговцам вполне по карману купить квартиры в элитных домах, как это делают выходцы из других стран, но они охотнее снимают комнаты в общежитиях, деля кров с соплеменниками. Отчасти это объясняется менталитетом - ставшим уже национальным признаком коллективизмом, граничащим со стадностью. С другой стороны, китайцы держатся вместе из опасения стать жертвой преступников - как местных, российского происхождения, так и своих - нелегально приехавших с Востока и промышляющих грабежами и разбоями.
Дмитрий Ефимов - сыщик МУРа, специализирующийся на китайской «тематике», - отметил, что представители Поднебесной почти не совершают преступлений в отношении российских граждан. Они предпочитают нападать на соотечественников, зная, что те крайне редко обращаются в милицию. Во-первых, из опасения мести, во-вторых, не желая привлекать внимание властей к местам проживания диаспоры.
Бывшие студенческие общежития на Студенческой улице, в Балтийском проезде, Лиственничной аллее, Будайском проезде, улицах Космонавтов и Палехской, Федоскинской - давно превратились в китайские кварталы. Здесь идет жизнь, очень похожая на ту, к которой привыкли гости с Востока. Торговые склады соседствуют с мини-ресторанчиками, где подают дешевую лапшу, рыбу, овощи и другие национальные блюда. Тут же парикмахерские, массажные кабинеты, подпольные обменные пункты, швейные мастерские...
