- У меня есть пять тысяч, - подруга достала из шкатулки конверт с деньгами, - а завтра добуду остальное - займу у друзей.
«Тайный агент» дал понять, что оценил ее преданность. Он был нежен, предупредителен и ласков. Подруга светилась Счастьем. Но неожиданно она стала замечать, что из ее квартиры исчезают дорогие вещи. А затем начались отлучки любимого. Он пропадал на день-другой, приезжал, опять исчезал на неделю. Ее терпению пришел конец. Она потребовала объяснений и возвращения долга. Наивная женщина не знала, с каким проходимцем имеет дело.
Доминат выслушал упреки опустив глаза. Затем вытащил из кармана коробочку, где лежало редкой красоты кольцо с бриллиантом.
- Я виноват, - он сделал артистическую паузу, - но поверь, мне очень нелегко. Потерпи, все наладится.
В довершение разговора жулик привел ее на квартиру, где показал фотографию ребенка.
- Это дом моей бывшей жены, - объяснил «агент». - Она сейчас в США, а это - моя дочь. Та, которую нужно спасти.
После таких откровений подруга обрела спокойствие духа. Их отношения наладились, почти вернулась былая идиллия. Но не надолго.
Как-то днем девушка отправилась в парикмахерскую. Знакомая приняла ее без очереди, начала укладывать волосы и неожиданно схватила за руку:
- Откуда у тебя это кольцо?
- Подарок моего близкого друга, - еще ничего не понимая, ответила девушка.
- Дура! - Парикмахерша с трудом сдерживалась, чтобы не перейти на крик. - Он, мерзавец, обчистил мою квартиру, украл все, даже мелочи... И ключ в замке обломал, чтобы не сразу в дом можно было попасть. А кольцо - моей матери, досталось по наследству. Оно в списке похищенного...
Квартира, куда «агент» водил подругу, принадлежала парикмахерше. Причем мастер причесок также оказалась одураченной самозваным рыцарем «плаща и кинжала».
На другой день обманутые обратились в милицию. Когда его задержали, сыщики имели показания семи жертв, не устоявших перед обаянием «тайного суперагента».
