У фонтана «Каменный цветок», где так любят фотографироваться посетители, не покладая рук посменно трудятся две бригады «ломщиков». Схема, по которой они действуют, десятки раз описана не только в учебниках криминалистики, но и в периодике и в художественной литературе. Тем не менее число обманутых не уменьшается. Поэтому, в профилактических целях, нелишне напомнить о том, как именно совершается мошенничество.
Люди редко приезжают на ВВЦ с пустым кошельком. Хозяйки всегда держат в сумочке, как минимум, тысячу-другую. Хотя тех, кто занимается «ломкой», интересуют более состоятельные клиенты. И они, выбрав из сотен прохожих потенциальную жертву, редко ошибаются. Мошенники не только ловкие и умелые фокусники, они еще и психологи, тонкие физиономисты.
Определив объект, жулик встает рядом и незаметно роняет на асфальт пачку денег.
- Ой, - восклицает он с таким расчетом, чтобы привлечь внимание жертвы, - кто-то деньги выронил. Это не ваши? Проверьте!
«Объект» инстинктивно хватается за карман:
- Нет, нет, мои на месте...
- Надо же. - Жулик демонстративно пересчитывает купюры. - Пять тысяч рублей. Вот не повезло кому-то! Вы не видели, кто уронил?
- Нет. - Лох с интересом (его-то деньги на месте, бояться нечего, а тут - такой случай) смотрит на изображающего смятение «ломщика».
- Знаете что, - мошенник быстро оглядывается по сторонам и заговорщически понижает голос, - раз уж хозяин не нашелся, давайте поделим деньги пополам.
- Ну-у-у, даже не знаю, - растерянно тянет лох. Но глаза выдают его с головой. В них появляется блеск. Все-таки трудно устоять перед соблазном получить на пустом месте две с половиной тысячи.