Глава 8
ЖУЛИКИ И СУПЕРЖУЛИКИ
В галерее уголовных типов Москвы мошенники претендуют на специальный «зал славы». Нигде в России нет такого скопления последователей «сыновей лейтенанта Шмидта». В столицу они съезжаются со всей страны. Потому что знают: здесь наверняка сумеют найти способы реализовать криминальные таланты.
Сыщики, работающие в горячих точках города, ежедневно сталкиваются с уголовными кудесниками. Это и фантастически ловкие карманники, обчищающие кошельки сограждан не прерывая их дум, и мастера лома и отмычки, легко справляющиеся с самыми хитроумными дверными секретками, и ломщики валюты, караулящие лохов около обменных пунктов. Кажется, оперативников удивить невозможно. Однако...


