ЗОМБИ ХОЧЕТ ЖИТЬ КРАСИВО
Столица притягивает разный люд. И даже тот, кто в иных условиях был правопослушен и лоялен, в Москве хотя бы чуточку, но меняется. Слишком много соблазнов вокруг, слишком велико желание воспользоваться предлагаемой со всех сторон роскошью. А примеров удачливой карьеры, изнанка которой - откровенная уголовщина или циничная ложь, хоть отбавляй. Тут и стойкий оловянный солдатик дрогнет.
Люди гонятся за богатством с обреченностью мотыльков, летящих на огонь. Ослепленные огнями большого города, они становятся заложниками ситуации. Ради красивой жизни, внешнего благополучия, ради того, чтобы быть не хуже других, совершают бессмысленные, кровавые и бесчеловечные преступления.
Можно привести массу примеров. В этом недостатка нет. Как невесело пошутил руководитель «убойного» отдела Александр Быненко: день без «мокрухи» - как подарок судьбы.
... Дочь делила малогабаритную квартиру с престарелым отцом. Жили как кошка с собакой. И чем дальше - тем хуже.
А годы уходят, молодая женщина хочет семьей обзавестись. Тут и друг достойный появился. Только какую семью можно построить без нормальной крыши над головой? Разменять жилье невозможно, за их халупу никто ничего приличного не предложит.
Решили разрубить гордиев узел одним ударом. В какой-то из вечеров дочка с сожителем задушили папашу. Тело родителя разрубили на куски и начали носить по частям на мыловаренный завод, где работал соискатель руки и квартиры. Каждую смену мыловар приносил с собой в цех объемистый сверток и втихаря отправлял его содержимое в автоклав. Убийцы, как рассказал детектив МУРа Виктор Коньков, почти выполнили задачу. Не хватило каких-то дней...