Поколебавшись, домохозяйка взяла взаймы у «грузчика», так среди мошенников зовутся «благородные» помощники жертв, тысячу рублей. Но и эти деньги исчезли в банке ведущего. Снова включили счетчик. На этот раз жертве хватило ума отказаться от торга. Как завороженная она смотрела на пакет с деньгами, который ведущий вручил победительнице аукциона: блондинка получила выигрыш лотереи - плотную пачку купюр. После чего крашеная дамочка мгновенно растворилась в толпе, а крупье зычным голосом объявил о начале нового розыгрыша.
Из оцепенения домохозяйку вывел знакомый голос. Только теперь в нем звучали новые нотки - жесткие и требовательные.
- Женщина, я вам тысячу в долг давал. Вернуть надо.
Рядом с «грузчиком» возник второй парень. Его роль была понятна.
- Да-да, - с чуть заметной угрозой произнес он, - я свидетель, как она в долг брала.
- Ну, отдавать будем? - теребил убитую случившимся домохозяйку «грузчик». - Я тысячу дарить не собираюсь.
- Хорошо, у меня дома есть, я верну...
В конце концов женщина договорилась, что съездит на машине домой и привезет взятые в долг деньги в Выхино. Парень поверил на слово и сказал, где будет ждать через час.
Но, вернувшись назад на рынок, домохозяйка не нашла не только «порядочного» парня, но и следов самих лохотронщиков. Пятачок на площади, где стоял столик, оказался пуст.
Тут у жертвы обмана и открылись глаза. Она побежала в милицию...
Со стороны может показаться, что лохотрон - занятие для убогих, сирых и тупых. Конечно, мошенников этой категории интеллектуалами не назовешь. Но в недостатке ловкости, знания психологии людей и, как это ни странно звучит, высокой дисциплины им не откажешь.
