Еще одна особенность: потерпевшие редко указывают реальную сумму похищенного. Заместитель начальника отдела МУРа Александр Чиченев вспомнил, как однажды хозяева заявили о пропаже 25 тысяч долларов, а потом признались, что исчезло... 180 тысяч. В другой раз вместо 300 тысяч долларов «стеснительные» потерпевшие внесли в протокол сумму на порядок меньше - только 35 тысяч. Про абсолютный рекорд - кражу из квартиры миллиона долларов сыщики узнали не от хозяина, а от своего агента. Хозяин же по каким-то соображениям предпочел промолчать.
Теперь у состоятельных москвичей есть благоустроенные дачи, куда они охотно выезжают на выходные. Ворам легко сориентироваться. Если у дома нет автомобиля, значит, хозяева укатили в подмосковное поместье. Поэтому для некоторых домушников самое горячее время - суббота и воскресенье. За два дня можно вывезти из квартиры все. Не только валюту, ювелирку и антиквариат, но и крупногабаритные вещи.
Не мешает ворам охрана в образе сторожа у въезда во двор и консьержки в подъезде. Так, недавно обчистили квартиру отставного генерала ФСБ. Жулики поднялись на чердак, спустили подельника в воздуховод, тот проломил стену в квартире...
На севере столицы домушники никак не могли проникнуть в квартиру на первом этаже: в подъезде всегда народ, на окнах решетки. Вышли из положения так: подогнали к стене дома высокий кунг, в котором сидели воры с мощными гидравлическими болторезами. Перекусили прутья решетки, через окно проникли в квартиру, а затем также через окно перетащили в кунг все понравившиеся вещи.
В пригороде столицы произошел и вовсе анекдотичный случай. Жулики не справились с металлической дверью и вызвали на помощь... спасателей МЧС. Чтобы ввести специалистов в заблуждение, талантливые домушники разыграли целый спектакль: «Помогите, выручите, домой попасть не можем!» Дело было в новостройке, сосед по лестничной площадке вышел, чтобы посмотреть на редкое зрелище - спасатели резали болгаркой особо прочную сталь входной двери. Когда обман раскрылся, жулики были уже далеко.
