«СЕКРЕТНЫЙ АГЕНТ» И ЕГО ЛЕДИ
Жертвами проходимцев становятся не только эмансипированные эротоманки и искательницы приключений. В огромном городе тысячи одиноких женщин, состоятельных и умных, но при этом уставших от одиночества и мечтающих о близком друге. Они тоже готовы обмануться и поверить в призрачное счастье. И талантливый мошенник, имеющий наклонности ловеласа, применение своим способностям всегда найдет.
Уроженец села Чаусово Николаевской области Доминат начал уголовную биографию с кражи. Получил три года. В тюрьме, из-за конфликта с сокамерниками, едва не отправился на тот свет, попал в «больничку», где и познакомился с первой жертвой своих мужских достоинств - медсестрой Валей. Она не только выходила больного, но и дождалась его освобождения, а затем поселила в квартире, где жила вместе с малолетней дочерью.
Жулик понял, что удача идет к нему в руки сама. Он оформляет доверенность на квартиру, организует «цепочку» обмена жилья, в результате чего медсестра с ребенком оказывается на улице, а он - в салоне комфортабельного «БМВ». Куда отправиться на таком автомобиле? Конечно же в Москву!
В столице Доминат меняет «БМВ» на «мерседес» и начинает головокружительную карьеру альфонса.
Сергей Сотников, изучавший записную книжку мошенника, насчитал в ней более полусотни телефонов женщин. И даже первоначальная проверка подтвердила предположения сыщиков: большая часть «телефонных» дам оказалась в числе жертв.
Он легко заводил знакомства, был щедрым на комплименты, обладал артистическим даром, позволявшим произвести на людей нужное впечатление. Сняв квартиру, аферист начал посещать тусовки эстрадных певцов, крутился в ресторанах и казино, довольно скоро оброс связями среди артистической богемы и дам полусвета.
