«СКАЖИ, ЧТО ЛЮБИШЬ!»
Сыщик Олег Сухонос рассказал занятную историю. В отдел по борьбе с мошенниками вся в слезах пришла семнадцатилетняя девушка: «Помогите, меня шантажируют!»
Девушка познакомилась с охранником автостоянки. Тот положил глаз на ее прелести, но заинтересовать знавшую себе цену барышню нелегко. Тогда охранник придумал ловкий ход.
- Хочешь заработать кучу долларов? - предложил он.
Ответ угадать было нетрудно.
- У меня есть связи в порнобизнесе, - соврал охранник. - Но так просто со мной разговаривать никто не станет. Нужно сделать видеопробы и дать посмотреть нужным людям. С твоими данными успех гарантирован. Ты как?
Девица раздумывала не долго. «Пробные» съемки провели на квартире охранника. Он настроил любительскую видеокамеру и несколько часов занимался перед объективом сексом с юной подругой. Утомившись, он договорился о встрече на следующий день. «Пробники» повторились с еще большей выдумкой.
Через неделю девица пришла к охраннику с вопросом. Тот заверил, что специалистам фильм понравился.
- Ты будешь порнозвездой, - уверенно сказал он. - Чиччолина отдыхает. Но знаешь, - добавил охранник, - мне заказали еще один фильм. Одной модели мало. Им нужно две артистки. Веди подругу - сниму, а потом и деньги получите.
Простодушная девица привела знакомую. Все повторилось снова. Правда, на этот раз «пробники» продолжались три дня. Сластолюбивый охранник настроил вторую камеру и вел съемку сразу с двух точек.
