Возвращаясь к громкому делу о порностудии. Если столичный суд освободил изготовителей «черной» детской порнухи, простив им шалости коммерческой педофилии, то в других странах поступили по-другому. Полиция Германии, США, Италии и Англии выявила и арестовала компаньонов московской порносети. Кстати, местные правоохранители никак не хотели понять, почему организаторы студии выпущены в России на свободу.
И наконец, последняя деталь скандального дела. Согласно законодательству, изготовителям детской порнографии пришлось вернуть материальные ценности-аппаратуру, компьютеры, видеокамеры, штативы, кассеты и прочие атрибуты студии.
«Где же логика»? - спросите вы. Я ответа не знаю. Так же как и сыщики МУРа, которым приходится делать за свой счет даже ремонт в кабинете. Для сравнения: их коллеги в США, занимающиеся розыском извращенцев и серийных убийц, получают в свой бюджет изъятые по суду у преступников средства, что позволило им отстроить современный, оснащенный по последнему слову техники штаб. В МУРе же до сих пор нет средств для создания компьютерной программы по поиску серийных убийц.
Агенту ФБР, ориентированному на поиск маньяков, достаточно нажать клавишу компьютера, чтобы программа сама выбрала по поисковому признаку аналогичные преступления, распечатала имена и адреса возможных подозреваемых. У нас все как в старые добрые времена: картотека, опыт и личный сыск.
- Слава Богу, что в Москве нет пока убийц-интеллектуалов, вроде доктора Лектера из «Молчания ягнят» или психопата из фильма «Семь», - говорит Эдуард Лопатик. - Наши «серийники» - люди социального дна, они удовлетворяют свои низменные потребности, не стремясь загадать шараду сыщикам. Другое дело - гомосексуалисты. Среди них не только люмпены и бомжи, но и представители элиты общества. Сейчас мы «разрабатываем» извращенца-педофила, который уверенно чувствует себя и на тусовках в ночных барах, и на светских раутах российского истеблишмента.
Гомосексуалисты охотно вступают в контакт, обмениваются информацией, посещают специфические клубы и рестораны. В Москве несколько таких заведений - «Шанс на Площади Ильича», «Три обезьяны», «Центральная станция», «Пиноккио», «Голодная утка». Здесь можно увидеть разных людей - от недоучившихся студентов и стареющих прожигателей жизни до депутатов Госдумы и видных политиков.
