Жертвами вора были коммерсанты, работники торговли, директора предприятий. В объемистую сумку он складывал все самое ценное и... понравившиеся ему ножи. К ним жулик питал слабость, особенно к «выкидухам» - ножам с выкидными лезвиями. Действовал Виктор чисто, никаких эксцессов не допускал. Но как-то раз случилась накладка. Уж очень богатая попалась квартира, одного «посещения» оказалось недостаточно.
Набрав за первую ходку ценностей, жулик решил вернуться еще раз. Правда, возникло серьезное препятствие. У вора было правило, покидая обчищенную квартиру, перед тем как захлопнуть за собой дверь, швырять в прихожей ключи: такой, понимаете ли, заключительный штрих «мастера». Не стала исключением и понравившаяся квартира.
Казалось, попасть туда, не имея ключей, будет трудновато. Но изобретательный ум мошенника подсказал отличный ход. Зная, что хозяин квартиры вернулся и наверняка горюет об украденных вещах, жулик написал ему записку: «Ценности верну в обмен на 2000 долларов. Жду через полчаса у памятника Маяковскому». Прикрепив записку к двери, он позвонил в квартиру.
Дождавшись, когда из подъезда торопливо выскочил хозяин с «дипломатом», вор обратился к работавшим во дворе малярам: «Ребята, одолжите лестницу на пять минут. Вышел к соседям, а дверь захлопнулась... »
Строители с прибаутками предоставили «растяпе» лестницу, и Виктор спокойно влез через балконную дверь второго этажа в облюбованную квартиру. Но стоило сделать шаг, как он увидел пожилую мать хозяина. «Не бойся, бабка, ты мне не нужна», - успокоил жулик, запирая ее в ванной. Увы, на этот раз Виктору не повезло. Видимо, щеколда оказалась недостаточно прочной. Когда он уже собирался покидать дом с очередными «подарками», женщина выскочила на балкон и подняла крик: «Держите вора!»
Пришлось бросить сумку с вещами и уносить ноги. Погоня, организованная все теми же услужливыми малярами, не удалась. За углом жулика ждала машина. Прыгнув в нее, он был таков.
