Супруги приехали в Москву из города Новоуральска Свердловской области. Оба нигде не работали. Глава семейства, узбек по национальности, прибыл на Урал из Ташкента. И, судя по всему, поменял «хлебный город» на Сибирь не по доброй воле. Сыщики предполагают, что он связан с торговлей наркотиками и в Новоуральске скрывался от дружков, которым задолжал крупные суммы. Косвенно это подтверждается необычным фактом. Расписавшись с женой, имевшей уже к тому времени восьмилетнего мальчика от прежнего друга, он взял себе ее фамилию.
План продать ребенка возник спонтанно. Как-то раз Жамшид от нечего делать листал веселую газету «Спид-инфо», где ему и попалась любопытная заметка «Как продать ребенка». К тому времени, кроме чужого сына, в его семье росла родная годовалая Камилла. А супруга вновь заметно пополнела - жди очередного прибавления. Тут Жамшида и осенило: можно ведь ситуацию, грозившую крахом семейному бюджету, изменить в свою пользу. Разве мало людей, готовых выложить кругленькую сумму за новорожденного?
Рожать в Новоуральске, понятно, смысла нет. Город небольшой, все друг друга знают. Продажу младенца не скроешь. Да и найти желающих купить вряд ли удастся. Другое дело Москва, где легко затеряться и где их никто не знает. К тому же богатых чудаков хоть отбавляй.
Накануне родов отправились в столицу. Соседям соврали - сказали, что едут на родину к Жамшиду. Истинную цель поездки скрыли.
Мамаша освободилась от бремени в срок и без осложнений. На свет появился здоровый мальчик, судьбе которого вряд ли можно позавидовать.
