ПОРТСИГАР С БРИЛЛИАНТАМИ
Вместе с новыми ломбардами в девяностых появляются так называемые «оценки». Они располагаются вокруг скупок и антикварных магазинов таким образом, чтобы человек обязательно их заметил.
Если продавец опасается по каким-то причинам нести вещи в ломбард, где необходимо предъявлять документы, то мимо «оценки» он не проскочит.
«Оценки» держат перекупщики. Это та же «заманка» для лохов.
В первые годы после развала Союза ломбарды и скупки находились под пристальным вниманием братков. Все антикварщики и коллекционеры, работавшие у магазина «Нумизмат», платили бандитской «крыше» по 30 долларов, и то не всегда помогало.
Из Казани, Набережных Челнов, Кемерова приезжали бригады бритоголовых, которые шакалили вокруг «хлебных» мест. Нужно было смотреть в оба, чтобы не стукнули трубой по голове и не оттащили для шмона в ближайшую подворотню.
- Теперь стало спокойней, - рассуждает прошедший «университеты» Денис, - но настоящий антикварщик никогда не расслабляется. Он - волк-одиночка, никому не доверяет, а значит, ни на чью помощь рассчитывать не может. Вот Егор -старейший московский перекупщик. Начинал еще в шестидесятых. Все, кто с ним пил, - давно умерли. А он по- прежнему выходит на точку, обувает лохов.
О коллекции Егора рассказывали чудеса. Однажды комитетчики устроили у него дома обыск. Простучали стены, вскрыли короб холодильника, развинтили кровать с панцирной сеткой - искали ювелирные ценности. Но так ничего и не нашли. Операм было невдомек, что у Егора сердце проваливалось в пятки, когда они выходили перекурить
