ОДИНОЧКА ПРЕДПОЧИТАЛ «ЯЩИКИ»
Начальник отдела МУРа Сергей Сотников рассказал мне занятную историю. Как-то оперативники охотились за группой грузинских воров. Жулики действовали дерзко и умело. Муровцы никак не могли взять их с поличным. Наконец поступила информация: ночью воры полезут в квартиру известной актрисы, можно будет без помех схватить их на месте преступления.
Сотников и его товарищи заранее выехали на адрес. Дом, где жила актриса, был послевоенной постройки. Такие называют сталинскими: высокие потолки, богатый фасадный декор, широкие карнизы, опоясывающие здание по периметру. Наступил вечер...
Окна в квартире оставались темными - хозяйка отдыхала на даче. Входная дверь была на сигнализации. Но крайнее окно соседствовало с широким фонарем лестничной площадки. Оттуда и появились гости.
Ближе к полуночи две темные фигуры вылезли на карниз и осторожно двинулись к окну квартиры. Снизу жулики казались подростками, отправившимися на спор в безрассудное путешествие. Достигнув окна, они недолго повозились со шпингалетами и исчезли внутри. Опера не торопились, тем более что внизу домушников поджидала машина. В ней воры намеревались увезти краденое.
Ждать пришлось недолго. Скоро на карнизе вновь появился один из жуликов. Его приятель начал передавать вещи, а тот, стоя лицом к простиравшейся внизу улице, отправлял их дальше - в окно лестничной площадки, где добычу поджидал третий подельник.
