По словам Николая Кромкина, работавшего в то время начальником отдела БХСС Дзержинского РУВД Москвы, поначалу предусматривалось разрешить торговлю на 150 рыночных местах. Большего, как считали власти, не позволяли площади Рижского рынка. Однако жизнь внесла поправки в эти расчеты. Рынок привлекал людей со всего бывшего СССР. В иные дни число посетителей Рижского достигало фантастической цифры - 80 тысяч человек!
Люди приезжали не только за покупками. Настоящим бичом стали карманные кражи. Щипачи-профессионалы действовали виртуозно, обчищая карманы и сумки ошалевших от непривычного изобилия граждан.
Самой легкой добычей оказывались популярные тогда у домохозяек сумки, имевшие наверху металлические замки-застежки. Уже упоминавшийся сыщик Владимир Мартиросов пояснил, что карманники называли такие сумки «самосвалами». Открыть «самосвал» в толчее - пара пустяков. Отвлекающее хозяйку движение, легкий толчок в спину или под локоть... Щелк - и сумка открыта. Выбирай что хочешь.
Бригады карманников сыщиками задерживались ежедневно. Причем воры знали, что на Рижском работает специальное подразделение МУРа. И тем не менее число щипачей не уменьшалось. Можно с уверенностью сказать, что перед соблазном побывать на Рижском не устоял ни один карманник. Страх «сгореть» заглушался вполне реальной возможностью «срубить по-легкому» бешеные деньги. Ведь с пустыми кошельками на Рижский не приезжали.
Щипачи не единственные, кто наведывался на рынок, имея далекие от торговли интересы. Одними из первых прибывали наперсточники. Сейчас о кудесниках лохотрона знают все, и тем не менее жертв хватает. Представьте, что происходило тогда. За час-полтора «наперсточники» успевали облапошить нескольких доверчивых граждан и благополучно уезжали прочь. Чтобы назавтра уже в шесть утра снова водрузить «станок» у входа на рынок.
