Компаньонки действовали очень ловко. Расчет делался на детскую психологию, наивность школьников и повальное увлечение всевозможными телевикторинами и конкурсами. Подружки подходили к школьному двору, когда заканчивались занятия в младших классах. У одной из них в руках болтался брелок с ключом. Мошенниц интересовали малыши, которые отзывались на вопрос: не теряли ли они ключ? Это означало, что дети идут домой самостоятельно и в квартире их никто не ждет. Дальнейшее шло по описанной выше схеме. Если ребенок проявлял нервозность или мешал девицам лазить по квартире, его под благовидным предлогом поили чайком, основательно сдобренным клофелином.
Интересно, что взяли воровок в тот день, когда они совершили сразу две кражи. Первую из квартиры Володи Фёдорова, вторую из дома девочки, повстречавшейся на обратном пути около автобусной остановки возле той же школы в Медведкове.
На свою беду, десятилетняя Наташа Козленкова оказалась чересчур подозрительной. Она согласилась участвовать в «конкурсе», привела мошенниц в квартиру, но затем почувствовала неладное, занервничала, стала присматриваться к «телевизионщицам». Тогда Широкова угостила ребенка чаем, после чего Наташа впала в сонливость и перестала представлять опасность. Правда, мошенницы допустили оплошность. По невнимательности того же чайку попила и Куликова. И последствия чаепития обернулись для подружек роковым образом.
Мошенницы признались в восьми эпизодах. Они детально рассказали о подвигах, не упуская курьезных деталей. Как-то им попалась доверчивая парочка школьников - брат с сестрой. Идея поучаствовать в телеконкурсе была встречена с энтузиазмом, зашли в дом, начали работать с анкетой, но... Мальчик оказался слишком прилипчивым и не отходил от Широковой, выполнявшей роль экспроприатора, ни на шаг. Куликова пошла на уловку: «Гриша, у меня голова разболелась, сходи за анальгином». Воровка выдала ребенку пятьдесят рублей: «Сдачу оставь себе - купи мороженого».
Мошенницы недооценили воспитание и честность мальчика. Едва Куликова всерьез взялась за «анкету» с его младшей сестренкой, а Широкова приступила к осмотру квартиры, загремел замок входной двери. На пороге кухни появился мальчик: «Пожалуйста, вот анальгин и сдача... » Перепуганные подружки решили не искушать судьбу и, так ничем не поживившись, отправились восвояси.