В назначенное время в дверь позвонили. Открывать гостю, помимо хозяйки, бросился целый выводок тявкающих лохматых собак.
Убедившись, что за дверью стоит тот самый молодой мужчина, заводчица загремела замками. На пороге появился симпатичный, скромно одетый юноша с небольшой спортивной сумкой в руке.
- Игорь, - с улыбкой представился он. - Ах какая прелесть! - Последнее замечание отнести на свой счет хозяйка не могла. Гость нагнулся к собакам и восхищенно разглядывал заливающихся лаем пекинесов.
- Не снимайте обувь, - смущенно произнесла хозяйка квартиры. -У нас из-за малышей не прибрано...
Они прошли в комнату. Женщина включила свет, чтобы покупатель мог получше разглядеть ее питомцев. Молодой человек был в восторге от собак. Он ласково играл с ними, делая по ходу профессиональные замечания об экстерьере и повадках.
- Очень здоровые и живые собачки, - подвел он итог внешнему осмотру животных.
Хозяйка улыбнулась, понимая, что комплимент косвенно относится и к ней. Между тем молодой человек вынул блокнот с ручкой и записал режим кормления и другие особенности содержания собак. Заводчица охотно поделилась информацией с будущим владельцем. Незаметно они перешли к более общим темам. Поговорили о пекинес-клубе «Золотой лотос», проблемах российских кинологических организаций. Гость называл имена известных заводчиков и председателей клубов. Он даже показал хозяйке несколько визитных карточек знаменитых столичных собаководов. Причем сделал это между прочим, как бы намекая, что имеет большие связи среди заводчиков Москвы.
- Знаете, - заявил вдруг молодой человек, - я в восторге от ваших собак. Если хотите, я попробую пристроить остальных щенков.
Хозяйку перспектива обрадовала, так как продажа пекинесов - дело непростое и хлопотное.