Виктор действовал не торопясь. В уме он уже многократно проделывал необходимые манипуляции.
Затащил еще теплое тело родителя в ванную и нарочно захлопнул замок - пусть мать думает, что отец закрылся изнутри. Собрал перепачканные доски, вымыл тряпками пол в коридоре и комнате, затер. кусок забрызганных обоев. Сбегал во двор и вывалил кровавые тряпки в контейнер.
Скоро хлопнула входная дверь. Мать с порога спросила:
- Где отец?
Виктор молча кивнул на дверь ванной.
Мать подошла, прислушалась, чуть нагнулась, приложив ухо к филенке. В этот момент он приставил ствол револьвера к ее виску. По признанию убийцы, мать умерла не сразу, долго хрипела...
Если задержание убийцы сыщиками СОМа напоминало боевик, то чистосердечное признание вполне вписывается в сценарий фильма ужасов.
Убедившись, что мать мертва, Виктор позвонил подружке: «У меня родители пропали. Давай поищем на улицах. Может, ушли гулять?»
С подругой он встретился у дома (в квартиру, естественно, не впустил), до одиннадцати колесили по Северному округу, «искали». Девушка ничего не подозревала, помогала, вглядывалась через окно «Жигулей» в лица прохожих. Наконец Виктор повез ее домой. Вероятно, решил, что обеспечил себе алиби. Попрощавшись с подругой, вернулся в квартиру, где лежало два трупа.
До двух ночи он тщательно убирал дом. Тело матери засунул в большую дорожную сумку и, дотащив до машины, сунул в багажник. В два решил передохнуть - устал-таки! - сел за стол, плотно поел, покурил. Затем лег спать. Проснулся около пяти утра и взялся за отца. Как признался убийца: «Пилить, конечно, тяжело. Но зато хирургию и анатомию изучил».
Емко, ничего не скажешь...