Среди посетителей очень много иностранцев. Во- первых, они тоже умеют считать: за два бакса можно купить только что выпущенный музыкальный шлягер. Кроме того, Горбушка - место культовое, нечто вроде лондонского Гайд-парка.
- Что бы ни говорили о Горбушке, - признался Алексей М., начинавший торговать еще в начале девяностых, - она всем удобна. Где при наших зарплатах человек может купить программное обеспечение или диск? Цены доступны лишь на Горбушке. Да что далеко за примером ходить. На Петровке все программы к компьютерам куплены здесь же. То же самое и в других учреждениях. Кому же выгодно рубить сук, на котором сидишь?..
Горбушка - территория благополучная. Рэкета здесь давно нет, охрана осуществляется ЧОПом. Плати 380 рублей за два дня - и торгуй сколько хочешь.
Спокойная обстановка и на других рынках - крупных и малых. Бандитские «крыши» давно легализовались, чиновники префектуры, милиция и другие службы тоже научились извлекать из рынков стабильную выгоду. Существующая система удовлетворяет и продавцов. Они могут реализовывать товар без накладных, таможенных документов, обретая к тому же нигде не учитываемую наличку.
Значит, все довольны? Действительно, кому в этой ситуации плохо? Наверное, так и выглядит рыночная идиллия, о которой немало сладких песен спето архитекторами экономических реформ?
Увы, наши рыночные отношения вовсе не так хороши. Гипертрофированный рынок вышел из-под контроля и превратился в базар - дикий и неуправляемый. Вот некоторые цифры.