«Повезло мне сегодня, - думал Володя Федоров, гордо вышагивая впереди двух молодых девиц. - По русскому к доске не вызывали. А после уроков - такое... »
Третьеклассник действительно был ошарашен свалившейся на него удачей. Он даже портфель бросил возле школы, где к Володе подошли девушки «с телевидения». Та, взлохмаченные рыжие волосы которой делали ее похожей на клоуна, крутила на пальце связку ключей.
- Мальчик, ты ничего не выронил?
Володя хлопнул себя по карману куртки - его ключи были на месте.
- Нет, у меня порядок.
Рыжая бросила взгляд на стоявшую рядом тихую подругу и неожиданно предложила:
- В телевизионном конкурсе участвовать хочешь?
Девушка развернула перед удивленным школьником захватывающие дух перспективы. На первом этапе - ответы на вопросы анкеты. В случае положительного результата - продолжение конкурса. Для мальчиков предусмотрены компьютерные игры, а набравшие наибольшее количество очков награждались ценными призами и поездками за границу с родителями. От такого подарка судьбы отказаться было нельзя. Володя, не веря собственному счастью, закивал:
- Я согласен, что нужно делать?
- Для начала необходимо согласие старших, - твердо произнесла рыжая. - У тебя есть кто-нибудь дома?
Услышав отрицательный ответ, девушка переглянулась с подругой и, на радость мальчика, произнесла:
- Ничего страшного. Пойдем к тебе домой. Пока будем ждать родителей, ты заполнишь анкету и расскажешь о себе. А мы на телестудию позвоним, сообщим, что одного кандидата уже отобрали.
