«Собаки» преданы хозяину во всем. Они следят за порядком в принадлежащем ему общежитии, контролируют ситуацию на рынке, охраняют бизнесмена при перевозке денег. Кстати, это еще одна особенность китайцев. Они никогда не пользуются услугами инкассации, предпочитая рисковать, но не афишировать доходы.
Китайская диаспора живет по своим правилам, а «собаки» выполняют функции карательных органов, когда эти правила нарушаются. И далеко не все истории имеют хорошее завершение.
Оперативники МУРа вспомнили двойное убийство молодой китайской пары.
Трупы девушки и парня со следами двухдневных пыток были найдены на съемной квартире в районе Южного порта. Как установили сыщики, молодые люди прибыли в Москву из Чехии, где занимались нелегальной переправкой китайцев через границу. Убитые были так называемыми «шитхо», что переводится как «голова змеи» (змея - извивающийся через страны и границы поток нелегалов, а голова - направляющие и контролирующие поток люди).
По оперативным данным, девушка и парень решили пожениться. Денег на свадьбу не хватало, и они взяли «чужое». Решив, что сумеют скрыться, жених и невеста сбежали из Чехии в Россию, но были вычислены «собаками» и убиты. Девушку перед смертью изнасиловали, а парню подрезали сухожилия. Затем головы связанных жертв («головы змеи») обмотали упаковочным скотчем и ушли из квартиры. Несчастные погибли от удушья. Тела нашли несколько дней спустя, когда почувствовавшие запах тления соседи вызвали по телефону дежурный наряд милиции.
