ФЛЕГМАТИЧНЫЙ РЕКОРДСМЕН
В том, что за неброской внешностью может прятаться неординарная криминальная личность, легко убедиться на примере другого домушника-рекордсмена - Савчука. Тот отправлялся на кражи ежедневно с раннего утра, исключая субботы и воскресенья. В выходные не грешил - отдыхал как все. Зато в будние дни полностью посвящал себя любимому ремеслу. Бродил по Москве, высматривая подходящий дом, заходил в подъезды, выбирал квартиры.
Как пояснил главный специалист МУРа по домушникам, опытнейший сыщик Александр Чиченев, больше всего Савчука привлекали «интересные» двери - с красивыми ручками, многочисленными замками, смотровыми глазками. Все эти ухищрения хозяев помехой для вора не были. Мастер своего дела, использовавший для взлома два проверенных инструмента - ломик-фомку и отвертку, он расправлялся с любой дверью. Не слишком заботился Савчук и о мерах предосторожности. Лишь первый год он действовал в перчатках, стараясь не оставлять отпечатков. А затем махнул рукой и на это - окончательно уверовал в безнаказанность.
Любопытно, что благодаря небрежности вора ему удалось вменить квартирные кражи даже трехлетней давности. В картотеках Петровки, 38 хранились «пальчики» Савчука, найденные в обчищенных им квартирах.
В отличие от собратьев-домушников Савчук никогда не жадничал. Его не прельщали видеомагнитофоны, телефоны с автоответчиками, песцовые шубы и кожаные плащи. Страстью Савчука были «непреходящие ценности» - ювелирные украшения из золота и серебра, кольца, кулоны, броши, сережки. Он брал лишь то, что легко умещалось в кармане, и тихо закрывал входную дверь. Однажды, по необъяснимой причине, вор изменил правилу и прихватил женский махровый халат и лайковые перчатки. Может быть, хотел сделать подарок даме сердца?
