Бомбу с часовым механизмом обнаружил сам хозяин магазина. (Говорят, он кому-то недоплатил или проплатил, да не тем...) Увидев проводки, будильник, батарейки и прочие составляющие адской машины, коммерсант в ужасе выбежал к народу и посулил любому, кто унесет бомбу из павильона, награду в 5000 долларов. Желающих рисковать не нашлось. Но и судьба оказалась благосклонной к торговцу-ювелиру. Бомбу успела обезвредить подъехавшая оперативная группа ФСБ.
Другие истории не получали такой широкой огласки, а потому малоизвестны завсегдатаям рынка. Вот одна из них, рассказанная сыщиками спецотдела МУРа.
Молодой парень у входа в метро привлек внимание необычным поведением. Он вглядывался в лица прохожих и, выбрав по какому-то признаку подходящего, обращался к нему с вопросом. Что парень спрашивал, услышать было невозможно. Но реакция людей оказывалась одинаковой. Они шарахались в сторону и ускоряли шаг.
Старший опергруппы Борис Кузовлев решил узнать, чем же отпугивал прохожих странный юноша.
Сыщик смешался с толпой и двинулся в его сторону. Маневр удался. Кузовлев как бы в задумчивости натолкнулся на парня и вдруг услышал:
- Купи взрывчатку, мужик. Дорого не прошу!
От неожиданности оперативник остановился. А парень, увидев, наконец, заинтересованность, повторил:
- Купи взрывчатку. Подешевке отдаю, деньги нужны...
Кузовлев, чтобы не вызвать подозрений, грубо его оборвал:
- Ты бы еще через матюгальник атомную бомбу купить предложил. - Затем оглядел парня, на вид которому было не больше шестнадцати лет, и предложил: - Что, прямо здесь и будем товар смотреть? Я гляжу, ты в ментовке давно не был. Пойдем-ка в сторону, там потолкуем...
Отошли к пустырю за жилыми домами, остановились.
- Показывай взрывчатку.
Парень вынул из кармана небольшую пробирку. В ней находилось полупрозрачное вещество.
- Тринитротолуол, - пояснил он, - эффективность стопроцентная!
Сыщик повертел странную пробирку в руках:
- Нет, такое мне не подходит. Может, вещь и хорошая, но я привык работать с настоящей бомбой.
