К тому времени среди его друзей числились сотрудники Федеральной службы охраны. С ними он появлялся на людях, чтобы производить соответствующее впечатление.
Представьте себе, что к вам в офис вальяжно заходит советник президента в окружении коротко стриженных и хорошо вооруженных людей. Тут и у маловеров подозрительность как рукой снимало...
Давидович действовал по-хлестаковски, с размахом и шиком. Пообещав квартиры в элитных домах, он набрал астрономические суммы авансов у звезд хоккея и банкиров. Используя производимое впечатление, жулик приезжал на разборки в коммерческие фирмы. Сумел даже заморочить голову налоговой полиции, куда явился в сопровождении сотрудников ФСО. Выписывал нужным людям удостоверения... своих помощников.
Его арестовали на улице. Под предлогом проверки документов сотрудники ГИБДД остановили «Мерседес-500», в котором «господин советник» передвигался по городу. Выяснилось, что документы у мошенника липовые, и для установления личности его препроводили в ИВС Петровки, 38. Что тут началось...
По свидетельству заместителя начальника МУРа Евгения Жураковского, оперативники никогда не испытывали подобного прессинга. Телефоны не умолкали: посулы, угрозы, уговоры... Звонили известные уважаемые люди, хлопотали за «доброго знакомого и честного человека». Кстати, Давидович собирался и в квартире на Кутузовском проспекте установить «вертушку» правительственной связи АТС-2. Немного не успел хотя траншею под кабель копать будто бы уже начали...
Магическим влиянием «корочек» на психику обывателя умело пользуются сотни столичных аферистов. Некий Игорь Михеев обзавелся липовым удостоверением налогового полицейского и успешно «зачищал» вещевой рынок в Кузьминках. Мошенник хорошо знал, что каждый торговец в той или иной степени нарушал закон: не имел накладных, предъявлял просроченную гостевую карту или медицинскую справку и прочее. Продавец почитал за счастье уладить проблему с помощью пары сотенных. И проходимец, сделав строгий вид, исчезал без последствий для процесса торговли.