Оглядевшись еще раз и не заметив ничего интересного, молодой человек вышел в коридор и произнес извиняющимся тоном:
- Прошу прощения, надо срочно бежать. Совсем забыл, меня знакомая ждет в клубе «Сфера». До завтра! Я позвоню предварительно...
Он закрыл за собой дверь, не дождавшись реакции хозяйки, оставшейся стоять посреди кухни.
Молодой человек быстро дошел до метро и отправился в центр. Доехав до «Кузнецкого моста», он поднялся наверх и встал у входа в «Детский мир», сжимая в руках коробку с видеокамерой.
- «SONY» недорого, - предлагал он негромко проходящим мимо людям. - Могу уступить по сходной цене новую видеокамеру...
Некоторые из прохожих останавливались, но, услышав цену, отходили.
Нет, собаколюб лишнего не просил, просто у кого из случайных прохожих могут оказаться лишние триста «зеленых»? Молодой человек уже собирался уходить, когда к нему подошли двое парней в коротких куртках.
- Почем «сонька», браток? - обратился один из них к продавцу видеокамеры.
Услышав ответ, парни переглянулись и, предъявив собаколюбу удостоверения сотрудников уголовного розыска, пригласили пройти в ближайшее отделение милиции. После того как из сумки молодого человека в присутствии понятых изъяли ювелирные изделия, деньги и сберегательную книжку на имя Татьяны Соколовой, собаколюб тяжело вздохнул и попросил бумаги для «чистосердечного признания».
Конечно, все детали похождений неоднократно судимый Игорь В. рассказать «постеснялся». Но то, что услышали сыщики Алексей Лазарев, Андрей Володин и Сергей Кузьмин, впечатляло новизной и оригинальностью.
