ГРУЗИТЕ АВТОМАТЫ БОЧКАМИ
Выхино - место бойкое. Рядом станция метро и пригородных электричек рязанского направления. До трех вокзалов рукой подать - десять-пятнадцать минут езды. По обе стороны железной дороги густонаселенные микрорайоны отнюдь не элитной застройки. Поэтому на рынке всегда толчея.
Самые выгодные места там, где рассекается людской поток. Покупатель без всяких усилий со стороны продавца оказывается перед прилавком. Поэтому у входа на рынок места стоят от 200 рублей и выше. Чем дальше от ворот, тем ниже расценки. В среднем ежедневно торговец платит за место 120-150 рублей. Это не считая разовых дополнительных взносов. Не частых, но регулярных, как на любом другом рынке.
Двойная бухгалтерия существует и для владельцев крупных павильонов. Аренда «для своего» человека стоит 800 долларов. Если торговец приходит «со стороны», то ему сдают помещение за 2, 5 тысячи долларов. В дальнейшем ежемесячно хозяин павильона платит около 10 тысяч рублей. Из них официально по ведомости проходит только 4 тысячи. Остальное растекается по карманам чиновников различного уровня.
Любой службе, надзирающей за порядком торговли, условиями хранения товаров, состоянием техники противопожарной безопасности и соблюдением правил сангигиены, в Выхине есть к чему придраться. В этом рынок ничем от других не отличается. Поэтому, когда приезжают «неожиданные» проверки из округа или мэрии, весь рынок заранее закрывается. Могут объявить санитарный день, проверку экологической безопасности...
Старожилы объяснили, что руководители рынка и владельцы большинства павильонов - все бывшие сотрудники милиции. Связи помогают улаживать проблемы не только с властями, но и с братвой. Серьезных конфликтов в Выхине давно не случалось. Как апокриф ранних рыночных отношений здесь вспоминают попытку взрыва павильона «Ювелирные изделия» у центральной площади.
