Цена была более чем умеренной. «Купец» просил за любой из упомянутых предметов 400 рублей. Столь скромные запросы он объяснил просто: «На дозу героина не хватает. Мне уколоться срочно надо. Если не достану - через пару часов ломка начнется».
Ударили по рукам, поехали за товаром. Сокровища торговец прятал в гараже. На дозу героина денег он так и не получил. Зато сыщики изъяли новехонький, в промасленном пергаменте «АКСУ-74», самодельный автомат типа израильского «узи», револьвер «наган», пистолет «ИЖ-35», а также четыре гранаты Ф-1, более трехсот патронов, глушитель и несколько тротиловых шашек.
Продавец оружия был законченным наркоманом. В том же гараже сыщики отыскали емкость с тремя килограммами опия-сырца (стоимость зелья примерно 25 тысяч долларов). Но легкий наркотик владельцу арсенала уже не годился. Ему нужен был героин.
Происхождение арсенала опустившегося наркомана сыщики объясняют так: оружие и взрывчатка принадлежали местной преступной группировке. Банда была разгромлена, уцелел единственный ее член. Использовать арсенал по назначению севший на иглу наркоман не мог, попытался обменять на зелье, но оказался неразборчив в покупателях.
В другой раз сыщики вышли на человека, предлагавшего продать партию автоматов Калашникова. Сначала он сунулся было с «горячим» товаром на рынок, но азербайджанцы предпочли с таким оптовиком не связываться. Оперативники же, понятно, за предложение приобрести дюжину «АКМ» по бросовой цене ухватились. Проблема оказалась в другом.
Продавец осторожничал. Не везти же стволы вместе с «цинками» патронов в Выхино на бортовой «Газели»? На каком-то этапе решили, что оружие лучше всего доставить в бочках из-под соленых огурцов. В конце концов образец товара, с укороченным стволом и полным боекомплектом, привезли на рынок для смотрин... под сиденьем инвалидного кресла- каталки. Трудность при оформлении изъятия оружия была в том, что инвалидное кресло никак не пролезало через узкую дверь местной комнаты милиции...
