СЕКС-ТУР В СТРАНУ ПОБЕДИВШЕЙ ДЕМОКРАТИИ
На повестке дня давно уже стоит вопрос: как сделать Москву процветающим туристическим центром? Задача нелегкая, и ее решением озабочены сотни государственных чиновников. Похоже, ситуация начинает складываться в их пользу.
Помощник генерального прокурора США, выступая с докладом в американском сенате, в числе наиболее популярных туристических центров назвал Таиланд, Малайзию, Россию и одну из бывших республик СССР. Правда, он имел в виду не традиционные туристические услуги, а так называемые секс- туры - самую опасную и быстро распространяющуюся форму преступлений, жертвами которой становятся малолетние дети и подростки.
Гражданин США Бианчи прожил в столице три дня, прежде чем был задержан сотрудниками Московского уголовного розыска. Но и этого времени сыну владельцев отеля из Майами хватило, чтобы нарушить несколько статей УК Российской Федерации. Американца не интересовали древние монастыри и музеи, а к Большому театру он отправился не за билетами на премьеру. Имея в кармане пачку денег, Бианчи выбирал в толпе плохо одетого мальчишку с голодными глазами, кормил его в «Макдоналдсе», а затем вел в гостиницу, чтобы подросток отработал стоимость гамбургера с картофелем фри.
Натешившись с очередным ребенком, интурист бежал за новой сексуальной игрушкой - на Пушкинскую площадь или к ГУМу. Проблем с желающими провести время за символическое вознаграждение не было (американец от щедрот выдавал детям по 100-200 рублей), поездка превратилась для Бианчи в настоящее приключение. Он настолько «разгорячился», что, даже находясь в одиночестве, использовал гостиничную подушку для разрешения неуемных половых желаний. Такой вот баловник...
Его поймали, предоставили суду доказательства - заявления потерпевших и оперативную съемку. Но судьба, точнее, судья Пресненского суда оказалась благосклонна к педофилу-извращенцу. Используя власть, данную ей обществом, служительница Фемиды определила американцу минимальный срок наказания, позволивший секс-туристу попасть под амнистию и благополучно отбыть в США.
