Мальчик открыл дверь своим ключом и сделал рукой приглашающий жест: заходите. Гостьи вели себя скромно. Разделись в прихожей, осмотрелись.
- Пойдем на кухню, сядем, опросник заполним.
Володя слегка волновался: вдруг вопросы будут
слишком сложные? Но, услышав несколько из них, успокоился. Никаких проблем. Разве он не знал, кем был Наполеон? Или что означает Н20?
Он немного замешкался, когда его спросили о пробах на металле. Но тут снова повезло. Вторая подружка задала наводящий вопрос:
- Не торопись, Володя, вспомни - у мамы есть ювелирные изделия? Принеси, я тебе подскажу.
Мальчик бросился в комнату, где стояла шкатулка с ювелирными украшениями. Через мгновение вернулся на кухню, сжимая в руках кольца, сережки и кулон на золотой цепочке.
- Смотри, - рыжая девушка жадно схватила колечко с камнем и поднесла его к свету, - видишь клеймо на внутренней поверхности? Это и есть проба. Она ставится на драгоценных металлах, чтобы отличить их от подделок.
На вопрос о том, где наносятся водяные знаки, Володя ответил уже без подсказки. Даже сообразил привести наглядный пример. Вытащил из тайничка на книжной полке, где родители держали деньги, несколько сотенных банкнотов.
- Вот, - мальчик приложил купюру к оконному стеклу, - здесь водяные знаки видны. Раньше Ленина рисовали, - добавил он со знанием дела.
Пока рыжая девушка задавала другие вопросы, ее подруга несколько раз выходила из кухни, осматривала квартиру.
Володя ничего не замечал. Он только огорчился, что гостьи вдруг засобирались и не захотели выпить чаю. Хотя ему стакан приготовили, он тоже пить не стал.
