ВВЦ
(Выставка достижений капиталистического хозяйства)
В разные годы огромная площадь на севере столицы называлась по-разному. В 1954 году первые посетители пришли на Всесоюзную сельскохозяйственную выставку. Гостей поражала помпезность, размах и монументальность витрины советской колхозной экономики. Ни один человек, приезжавший в столицу, не обходил ВСХВ стороной. Визит на выставку, символизировавшую мощь победившего социализма, был обязательным пунктом туристических программ и служебных командировок.
Позже название изменилось. Выставка достижений народного хозяйства, как стали именовать ее с 1959 года, обогащалась все новыми павильонами. Экспозиция огромного ангара «Космос» свидетельствовала об успехе советской науки и техники за пределами земли. А павильон, вывезенный на кораблях с Всемирной выставки в Монреале 1967 года, стал размещать под своими сводами сменные экспозиции.
Почти полвека ВДНХ успешно совмещала две Функции: служила местом отдыха и одновременно выполняла задачу пропаганды советского строя. Ситуация изменилась с началом экономических реформ.
Постепенно полностью прекратилось финансирование выставки. Влачившие жалкое существование отрасли промышленности, снабжавшие в прошлом примерами своих достижений, от сотрудничества отказались. Союзные республики, переставшие быть союзными, уже не устраивали пышные, с показной веселостью Дни национальностей в «именных» павильонах ВДНХ.
Выставка умирала. Обветшавшие здания, гулкие пыльные залы, редкие посетители... Это продолжалось до тех пор, пока кому-то из отцов города не пришла в голову логичная идея: сдать пустующие площади павильонов коммерсантам под торговлю и поправить таким образом положение дел.
