Портретисты быстро спиваются. Некоторые садятся на иглу. С наркотиками на Арбате проблем нет. У Театра Вахтангова, где постоянно тусуются гитаристы, и около стены Цоя, можно найти зелье на любой вкус.
Даже бомжи, «прописанные» на Арбате, имеют специфический лоск. Ночуют они в шахтах теплотрасс, которые из-за неглубокого залегания метро располагаются близко к поверхности земли, или в старых, брошенных во дворах автомобилях. Утром, перед «разводом» на «точки» (улица четко поделена между нищими на зоны влияния), арбатские бомжи заходят в «Макдоналдс» на Смоленской площади. Только не подумайте, что они заказывают филе-о-фиш или чизбургер. В «Макдоналдсе» туалет с горячей водой, где можно побриться и вымыть лицо. Хотите убедиться сами? Заходите в заведение «фаст фуд» часиков эдак в десять и поглядите, кто посещает WC...
Иностранцы, составляющие значительную часть гостей Арбата, редко заходят в салоны. Цены в магазинах - как в анекдотах, рассчитанные на шейхов Арабских Эмиратов и... на новых русских. Когда в салон приезжает богатый клиент, на дверях появляется табличка «Closed», на улице выставляется охрана, а предмет сделки оберегается хозяевами магазина, как военная тайна.
Тертый лоточник за несколько метров видит, что собой представляет прохожий. На случайно забредшего человека он даже не взглянет. Зато на иностранца обязательно сделает стойку. Ему известно, что кому предлагать.
Итальянцы покупают иконы, американцы - русские сувениры, немцы любят награды, военную атрибутику, значки. Всех иностранцев, в отличие от соотечественников, отличает умение торговаться до последнего цента. Поэтому торговец сначала завышает стоимость вещи «на три конца» и только потом «падает». Расстаются стороны довольными. Иностранец в полной уверенности, что совершил выгодную сделку. А продавец, у которого таких сувениров два-три десятка, спокойно складывает деньги в кошелек.
