По словам полковника Михаила Балакина, хозяева товара организовали погоню и уже около Театра зверей попытались отбить его назад. Только когда на помощь пришли сотрудники местного отделения милиции, конфискованный товар попал, наконец, по назначению.
На Киевском рынке процветает своеобразный товарный рэкет. К прибывающим из Молдавии и Украины поездам заранее подтягиваются группы «шакалов». Торговец, оказавшийся без охраны и имеющий четыре-пять мешков, становится их добычей. Они без стеснения отбирают один. Хозяин, если он человек разумный, машет рукой. Лучше отдать малую часть, чем потерять все...
То же самое происходит с ценами. Оперативники, под видом фермеров, привезли как-то на рынок картофель и решили продавать его подешевле. Не успели они обслужить второго покупателя, как к прилавку подошли азербайджанцы:
- Нельзя у нас по такой цене торговать!
- Мы повышать не станем. Продать быстрее надо, - попробовали найти компромисс «фермеры».
- Слушай, ты самый умный, да? Зачем такой цена ставишь?
- Ладно, - оперативнику было не с руки объясняться, - шагай отсюда. Наш товар - наша цена...
Азербайджанцы ушли. Но, как оказалось, ненадолго. Уже через несколько минут к привезшим картофель «фермерам» подошла охрана рынка и под предлогом неверно оформленных документов торговлю запретила. А следом вновь наведались координаторы- азербайджанцы и предложили уладить конфликт. На уже известных условиях.
Эта схема еще не самая жесткая. Во время операций «Привоз», которые каждую осень проводит на рынках столичная милиция, случались нешуточные
стычки между настоящими хозяевами рынка и теми, кто пытался освободиться от диктата. На базаре рядом с платформой Тимирязевская едва не дошло до стрельбы, когда возникла разборка людей некоего авторитета Яши и медведковских братков. Только подоспевшие наряды милиции прекратили побоище, в котором пострадало семь человек. Причем пятерых, с ножевыми ранами и черепно-мозговыми травмами, отправили в больницу.
