У нас был постоянный клиент - японец. Ему очень нравились матрешки в виде советских вождей. Договаривались так: японец засовывал в пачку «Мальборо» две купюры по пятьдесят долларов, подойдя, «угощал» нас сигаретами. А мы, стараясь сделать это естественно и незаметно, передавали японцу пакет с комплектами матрешек. «Опалиться» можно было в два счета. «Спецуха» выпасала всех, кто мог получать «зелень» наличкой.
Мы сидим в кафе, мимо, поглядывая по сторонам, проходят люди, из чашек на столе поднимается ароматный дымок кофе.
- Каждый день на Арбате случались «гонки», - продолжает мой собеседник. - Все знали проходные подъезды, через которые можно уйти от хвоста. Если людей «принимали», они пытались сбросить валюту в спичечном коробке или фольге. Дальше - разговор в 5-м отделении милиции напротив магазина «Бублики». Повезет - отделаешься протоколами, а нет - срок... Приятель, он тоже торговал шкатулками, постоянно изобретал способы получения валюты. Например, вручив иностранцу товар, прогуливался с ним до ближайшего почтового ящика, где покупатель, вложив в конверт нужную сумму, отправлял письмо торговцу домой. Потом, испугавшись, что «засветился», приятель начал использовать адрес знакомого. Сначала все шло нормально. А потом «весточки» стали пропадать. Знакомый делал круглые глаза и уверял: понятия не имею, где письмо, ничего не получал. Пришлось искать новый вид «валютных операций». Использовали камеры хранения на вокзалах, такси, посредников...
Мошенников на Арбате не меньше, чем на любом другом бойком месте. Утром принесли цепочку -высокая проба, хорошая работа. На всякий случай «прокапали» металл - никаких сомнений, настоящее золото. Приняли товар... А вечером стали смотреть - подделка, латунь. Когда успели подменить? Но разговоры о якобы орудующих на Арбате жуликах-гипнотизерах Леонид отвергает.
