Горбуха - самый крупный в России пиратский рынок. О разворотистости местных теневиков можно судить по занятному факту. Видеофильм «Титаник» продавался здесь еще до мировой премьеры в США и Европе.
Конечно, копии бывают разные. Худшие - так называемые «тряпки». Это отснятые нелегально обычной видеокамерой на просмотре или в кинозале. По экрану могут «ходить» люди, звук искажен, изображение нечеткое. Но и тряпочный «Титаник» брали на ура. Нетерпеливые киноманы торопились первыми увидеть раскрученный фильм.
Начиналось все еще в советские времена. Рядом с ДК собирались рок-фанаты, обменивались дисками и новостями, общались с себе подобными. Их гоняла милиция, в газетах сочинялись фельетоны, но слава о Горбушке разрасталась.
Наступление реформ совпало с появлением качественной и доступной видеотехники. Начался чудовищный бум видеокассет и лазерных дисков. Каждый вложенный в рыночную продукцию доллар приносил от 300 до 500 процентов прибыли. За выходные можно было заработать 8-10 тысяч долларов! В тот период поднялись те, кто «разглядел и угадал». Сейчас, например, весь рынок программного обеспечения и компьютерных игр принадлежит двум людям. Они на Горбушке редкие гости, живут за границей в собственных особняках и руководят торговлей через посредников.
Видеопродукция на Горбушке почти на 90 процентов лицензионная. Правда, объявленные фирмами-правоприобретателями тиражи не всегда соответствуют действительности. Но покупателю-то безразлично, за что платить, - лишь бы качество соответствовало определенному уровню да цена была сносной.
Пиратские видеокассеты тоже продаются. Они отправляются в основном в регионы, где сложнее отследить изготовителя товара и предъявить претензии распространителю.
