Знакомым Доминат представлялся по-разному. Кому-то говорил, что занимается автомобилями, кому-то - что торгует яхтами и прогулочными катерами. Но лучше всего ему удавался образ «секретного агента». На женщин легенда о сотруднике спецподразделения ФСБ, выполняющем особое задание, действовала безотказно. Они млели, находясь рядом с самозваным Джеймсом Бондом.
Неизвестно, сколько бы еще времени морочил голову доверчивым москвичкам агент «глубокого внедрения», если бы не досадный прокол. Кольцо с бриллиантом, подаренное им очередной подруге, оказалось «с чужого плеча».
С подругой мошенник познакомился случайно - подвозил девушку на машине, разговорились, потом встретились снова, начался бурный роман. Само собой вышло, что суперагент переехал на квартиру к подруге. Она работала в рекламной фирме, имела неплохие доходы, и кавалер не был для нее обузой.
Но задерживаться на одном месте мошенник не собирался. Тем более, что к тому времени он «развел» родню подруги на 7 тысяч долларов - предложил выгодное вложение капитала в закупку зерна в Канаде. И однажды вечером он встретил ее мрачнее тучи.
- Что случилось? - Подруга уловила его состояние.
Тот поотпирался для вида, а затем поведал оторопевшей барышне леденящую кровь историю.
Из семьи он должен был уйти - таковы условия его задания. По жене «тайный агент» не скучал, к ней (понятное дело!) чувства давно уже угасли. Но по ребенку он тосковал, изредка виделся с дочкой, и, вероятно, врагам это стало известно. Девочку похитили и требуют выкуп за освобождение ребенка.
- Обращаться к «своим» бесполезно, - подытожил аферист, - «рассекретиться» я не имею права. Вся надежда на тебя...
Ах, женское сердце! Ведь в иных ситуациях оно и беду отведет, и поможет осмыслить такое, что разум отказывается понимать. А тут - все наоборот. Слепая вера, никакой логики, только чувства и эмоции.
- Сколько тебе нужно? - спросила она.
Услышав сумму - 10 тысяч долларов, - не раздумывала ни секунды.
