ВЫПИЛ ПИВА - ОЧНУЛСЯ В ТРУСАХ
Первые продавцы появляются в Выхине около шести утра. Бабки из подмосковных деревень раскладывают простенький товар в подземном переходе и около платформы на ящиках. Они торопятся сбыть укроп, соленья, грибы, яблоки, хрен и прочие деликатесы здешних широт, пока не открылся большой рынок.
Тем временем на оптовом «Альтаире» начинается новый день. Фуры с баз и из российской глубинки выстраиваются у въездных ворот. Хочешь сдать товар - плати. Причем чаще всего платить приходится дважды. Как в той присказке: вход - рубль, а выход - два!
Подъезжают охранники местного ЧОПа. Они патрулируют территорию в форме казаков, неторопливо, с достоинством осматривая владения. Те, кто торгует на «Альтаире» не первый год, помнят, как чоповцы приезжали на работу в кургузых курточках кто на электричке, а кто на автобусе. Теперь у каждого собственный автомобиль, и не какие-нибудь там «Жигули», а нестарая иномарка. И паркуются они не на общей платной стоянке, а на тихой охраняемой площадке со строгой индивидуальной разметкой. Растут люди!
Кстати, милиция не только собственными кадрами укрепляет торговлю и администрацию рынка. Вчерашние продавцы пополняют ряды стражей порядка. Одного из таких милиционеров, прозванного народом Пельмень, можно увидеть, когда он обходит ряды бабулек на стихийном рынке возле автобусного круга. Как нетрудно догадаться, раньше сержант трудился в пристанционной пельменной.