Молва о чудо-ярмарке быстро распространилась по всей России. Как в былые годы, к главному входу ВВЦ, с трехсотметровой аркой, заспешили толпы людей. Появились даже очереди у женских туалетов, по которым сотрудники милиции определяли, что число посетителей переваливает за 100 тысяч...
Объемы торговли на ВВЦ превысили самые фантастические прогнозы. Впрочем, никаких достоверных цифр привести нельзя. Кассовые аппараты, оформление покупки, бухгалтерский учет - все это на ВВЦ отсутствовало. Расчеты производились «наличкой». В лучшем случае покупатель получал чек с красивым штампом. А продавец скороговоркой объяснял: «Если будут проблемы - замена товара в течение двух недель».
Телевизоры и видеомагнитофоны - хиты сезонов 1995-1996 годов! - продавали прямо с грузовиков. От метро «ВДНХ» тянулся бесконечный поток - на ярмарку. А навстречу шла такая же нескончаемая толпа. И каждый второй нес в руках красивую картонку с надписью «SONY», «Tefal», «Philips», «Aiwa»... Без покупки не уходил никто.
Появился даже особый вид услуг. У каждого павильона стояли люди с тележками и предлагали за определенную плату доставить купленную вещь до автостоянки или вестибюля метро. Желающих воспользоваться выставочными рикшами хватало. Согласитесь, если вы купили электробритву или радиотелефон, то путь домой тяжелым не покажется. А если у вас в руках посудомоечная машина или десятисекционный электрообогреватель?
Изменилась не только «экспозиция» выставки. Иным стал и теневой бизнес на ВВЦ. Исчезли типичные преступления - кражи мелочи из касс автопоездов, махинации с билетами на аттракционы луна-парка, мошенничество с турникетами, установленными на центральном входе выставки. Сейчас уголовные дела, казавшиеся тогда громкими и скандальными, вызывают невольную улыбку...
Автопоездами, курсирующими по обширной территории ВДНХ, ведает монтажно-транспортное управление. Оно-то и забило тревогу первым: пропадает мелочь из кассовых аппаратов. Недостача после инкассации составляла вполне солидную сумму.