Бригада, специализировавшаяся на ограблениях церквей и стариков, запаниковала. Где найти замену надежному и денежному скупщику? Ситуация осложнялась тем, что воры жили в городе Коврове Владимирской области и не имели прочных контактов в Москве. Решено было отправить в столицу одного из членов банды с небольшой малоценной иконкой. С ее помощью гонец рассчитывал выйти на солидного покупателя, а в лучшем случае обзавестись новым постоянным партнером.
Несколько дней жулик слонялся по городу, обивая пороги антикварных лавок и скупок. Удача никак не приходила, а рисковать, в открытую предлагать людям церковный раритет сомнительного происхождения, он не хотел. Но однажды ему повезло. Гость из Коврова потягивал пиво в кафе, когда к нему подсел молодой парень. Разговорились, выпили еще. Парень, как выяснилось, неплохо разбирался в досках, готов был помочь в реализации.
Несколько раз они встречались для обсуждения деталей: гость предлагал дешевые поделки, перестраховываясь и прощупывая нового знакомого. Тот, понимая, почему осторожничает гость, события не торопил: настоящее дело спешки не терпит. Был у покупателя и еще один тайный резон. Парень, согласившийся купить иконы у ковровских грабителей, был сыщиком МУРа.
Наконец партнеры утрясли окончательно детали предстоящей сделки, назначили срок встречи. Оперативники ждали поступления большой партии раритетов. Банда, судя по рассказам ковровского досочника, собиралась предложить уникальные иконы. Но то, что увидели сыщики, превзошло самые смелые предположения: на тихий пустырь в Замоскворечье, где была назначена встреча, с надсадным рычанием вполз огромный трейлер-«мерседес», груженный иконами, серебряной утварью, окладами, книгами и прочими вещами, используемыми для совершения церковной службы.
