История задержания заслуживает подробного изложения. «Черная» полоса началась в тот день, когда мошенник назначил встречу одной из жертв. Он назвался менеджером крупной торговой фирмы и обещал устроить ее на работу с окладом 600 долларов в месяц.
- Будь на «Бауманской» в три, - велел он барышне, - я отведу тебя на фирму.
Хорьков подъехал к дому знакомой на «Газели». В его кармане лежали дубликаты ключей от ее квартиры. Сначала никаких отклонений от плана не было. В половине третьего барышня торопливо вышла из подъезда и зашагала к метро. Хорьков для верности подождал несколько минут, поднялся в квартиру и приступил к отбору ценностей.
Аферист не мог учесть единственного обстоятельства. В тот день женщина испытывала известное недомогание. Добравшись до «Бауманской», она окончательно раскисла и решила: наниматься на работу в таком виде не стоит, лучше перенести визит на другой день. Поймав такси, она быстро вернулась домой, открыла дверь и остолбенела: в коридоре, держа в руках видеодвойку, стоял ее благодетель-менеджер.
Первым пришел в себя жулик.
- Заходи, - радушно посторонился он, пропуская внутрь квартиры хозяйку.
Та автоматически шагнула вперед. Вор тут же захлопнул дверь, затем связал жертву, забрал вещи и уехал. Через час благородный жулик позвонил подруге ограбленной женщины, чей телефон узнал специально. Потом выяснилось, что Хорьков не обидел даже таксиста, который ждал женщину у лифта, - у нее не нашлось с собой нужной суммы. Выдал шоферу сто рублей и поблагодарил. Водителю и в голову не могло прийти, что с ним расплатился грабитель...
