«ЧЕРНАЯ ДЫРА»
Слово «Лужники» у каждого поколения москвичей вызывает свои ассоциации. Для людей постарше - это волнующие футбольные и хоккейные матчи, уютные тенистые аллеи парка, чистый ухоженный простор... У тех, кто помоложе, возникает другая картина: пестрая горластая многотысячная толпа, бескрайние ряды торговых шатров, лабиринты импровизированных витрин со всевозможным товаром.
Оптовый рынок в Лужниках - крупнейший в столице. Кажется, что здесь без труда можно одеть и обуть весь город.
Впрочем, рынок тот же город. Со своими улицами, где «прописаны» конкретные люди, определенными микрорайонами, общепринятыми нормами поведения, законами и разделением труда. Кто-то торгует, кто-то обслуживает торгующих - развозит горячую еду на тележках и в термосах, кто-то зорко следит за порядком, кто-то снует в толпе, охотясь за чужими кошельками и сумками...
Человеку со стороны, попадающему на рынок два-три раза в год, здесь сориентироваться трудно, как в дремучем лесу или в джунглях. На самом деле рынок - даже такой огромный, как «Лужники», - единый организм, большая коммуналка, где каждый друг про друга все знает. Иное дело, что никто в этом не признается. Зачем лишние проблемы? Лучше притвориться, что ничего дальше собственного прилавка не видишь. Оно и понятно: меньше знаешь - лучше спишь.
Но согласитесь, если ежедневно общаетесь с человеком, разве вам не будет известна его подноготная?
