Он даже не сразу понял, что произошло. Раздалось шуршание, треск, крышка металлического ящика откинулась, и из него вылетела... ручная граната. Коммерсант впился в подлокотники кресла так, что побелели костяшки пальцев. Как в замедленной съемке триллера он увидел отскочивший взрыватель.
Петряев в ужасе закрыл глаза. Прошла секунда, другая...
Через минуту он разомкнул веки. Все еще не веря своему спасению, коммерсант на цыпочках, не отрывая взгляда от лежащей в середине комнаты гранаты, подошел к окну. Осторожно открыл шпингалеты, дернул раму, набрал воздуха в легкие:
- Помогите! Вызывайте милицию. У меня здесь граната!
Вопли разносились по двору, люди удивленно поднимали голову, кто-то поспешил к телефону. Между тем Петряев услышал, как хлопнула входная дверь и донесся топот убегающего хозяина.
Прибывшая на место происшествия оперативная группа отдела милиции «Можайский» быстро взломала дверь и вывела из комнаты трясущегося Петряева. Сапер подтвердил - граната боевая, коммерсанта спасло чудо, такое случается на его памяти впервые.
Осмотрели «хитрый» ящичек, приспособленный для бомбометания. В нем находилась скрытая пружина, соединенная веревкой через дырку в стене с соседней комнатой. Оттуда и можно было бросить гранату «по назначению».
Немного придя в себя, Петряев злобно произнес:
- Нет, ему это даром не пройдет. Я имею паспортные данные мерзавца.
Выяснилось, что парень - некий Сергей Ермолаев - имел красноярскую прописку. Оперативники тут же позвонили в Красноярск и попросили дать сведения о подозреваемом. На следующий день данные были получены: Сергей Ермолаев пять лет как выписался из Красноярска и уехал в Санкт- Петербург. Отправили запрос в город на Неве - как-никак разыскивается опасный преступник, обвиняемый в покушении на убийство. Но из Санкт- Петербурга пришел еще более любопытный ответ. Человек по имени Сергей Ермолаев умер два года назад, а его паспорт в соответствии с существующими правилами уничтожен...
Выяснились и другие обстоятельства дела. Точнее, вместе с выяснением полностью исчезли надежды выйти на след афериста. Квартира, как и следовало ожидать, оказалась съемной. Пьянчужка, сдавший жилье неизвестному, ничего дополнительно рассказать не смог. Тупик.
Остался лишь неточный и схематичный фоторобот разыскиваемого, вещдок - боевая граната РГД и «хитрый» ящичек с секретом.