Лох колеблется: показывать - не показывать. Тут в диалог вступает мошенник.
- Да покажите вы ему свои деньги, - как можно спокойнее обращается он к жертве, - мы ему все возвращаем, а он еще недоволен.
Лох достает из куртки пачку денег, перетянутую резинкой:
- Вот мои деньги. Убедитесь.
- Ну-ка, - строго говорит «хозяин», - разрешите пересчитать... Да не убегу же я с вашими рублями.
Он берет в руки чужие деньги и, делая вид, что рассматривает номера банкнотов, долго мусолит их пальцами.
- Да, - уважительно произносит он, - это ваши.
«Хозяин» возвращает пачку лоху и переводит взгляд на компаньона-мошенника, который начинает вдруг нервничать.
- Покажите ваш кошелек, - хватает его за рукав «хозяин».
Неожиданно мошенник выдергивает руку и бросается в толпу. За ним с криком «Подлец!» бежит липовый хозяин.
Лох ошарашенно смотрит им вслед. Затем, заметив на себе любопытные взгляды, торопливо уходит прочь. Он не подозревает, что вместо денег, пересчитанных «хозяином», у него в кармане пачка резаной бумаги, перетянутая той же резинкой...
Заявления о подобных случаях в отдел милиции ВВЦ поступают постоянно. Иногда оперативникам удается отловить жуликов. Но на место одних приходят другие, не менее успешно разыгрывающие мини-спектакли у фонтана. Что касается лохов, то они в «представлениях» хоть и играют «с листа», но всегда с неизменным успехом. Не для себя, конечно, а для мошенников...
