Раньше лохотронщики различных мастей - от наперсточников до организаторов электронных тотализаторов - трудились, имея страховку на случай конфликта с правоохранительными органами. Тогда еще можно было получить лицензию на проведение лотерей и игр, под прикрытием которых и обманывались наивные чудаки. Года три назад, по инициативе сотрудников МУРа, этот вопрос был рассмотрен Правительством Москвы, и все лицензии у мошенников отобрали.
Тем не менее в столице по-прежнему действуют десятки групп, промыслом которых остается старый добрый лохотрон. Это могут быть лотереи, видоизмененные рулетки, лошадки, движущиеся по пронумерованным дорожкам монитора, и даже тараканьи бега. Суть остается прежней: найти лоха, «раскрутить» его на возможно большую сумму и исчезнуть до того, как начнется скандал и нагрянет милиция.
Кто только не оказывался жертвой мошенников: приезжие челноки с рынков и коренные москвичи, профессора и рабочие, звезды эстрады и сотрудники прокуратуры. Даже народный избранник Сергей Ковалев, возглавлявший комитет по правам человека Госдумы, не смог совладать с искушением и проиграл две тысячи долларов на площадке перед метро «Текстильщики». Правда, он сумел вернуть деньги, поспешив с заявлением в милицию. Уважаемому человеку отдали все до копейки. Что, кстати, подтверждает хорошую организацию подпольного лохотрона.
Возвращают деньги не только слугам народа. Бригадиры мошенников люди непростые. Руководить группой из 18-20 человек, да еще каких... Бригадиры не только расставляют «станки», назначают крупье, «верхних», «грузчиков», продумывают контрнаблюдение, но ведут строгий контроль денег, учитывают, кто играет и против кого играют.
