Жулик приехал в Москву из Томска, где отбывал срок за кражу. Средств к существованию не имел и решил воспользоваться старой как мир «отмычкой», открывающей многие сейфы и кошельки, - доверчивостью наивных сограждан. Оригинальный способ - отрекомендовываться любителем домашних животных - подсказало ему увлечение собаками. Он прочел много специальной литературы и поговорить на эту тему мог запросто даже с подготовленным собеседником. Дальше - по схеме...
Уже первый визит, к владелице американских кокер-спаниелей, телефон которой он отыскал в колонках объявлений газеты «Из рук в руки», подтвердил правильность выбора. Вор утащил из дома женщины не только деньги и ценности, но и визитные карточки известных московских собаководов.
Впоследствии они действовали как подтверждение его связей с кинологами столицы.
Далеко не каждый визит приносил доход. Иной раз осторожные хозяева не спускали с незнакомца глаз и не давали ему возможности поживиться. Как- то раз в доме с немецкой овчаркой жулик остался в комнате один. Но при первой же попытке влезть в шкаф, где он заметил ювелирные изделия и антиквариат, овчарка без предупреждения тяпнула вора за руку.
Случались и курьезы. Однажды очарованная обходительным молодым человеком хозяйка ощенившейся таксы предложила взять щенка сразу. Деньги за собачку доверчивая женщина готова была принять на следующий день. Жулик благородно отказался. Зачем ему такса, если он успел стащить из квартиры 200 долларов и лисью шапку?
Теперь у жулика не скоро будет возможность использовать криминальный талант. Зато у него появится много времени для чтения специальной литературы и углубления знаний кинологии.
