ПРОХОД ВСЮДУ
Некий Холодницкий первый опыт мошенничества приобрел еще в младших классах школы. «Хороший» мальчик продавал товарищам жевательную резинку, где вместо сладкой пластинки лежал кусок пластилина.
С возрастом приоритеты проходимца поменялись. Он увлекся реставрацией икон. С учетом своих наклонностей, разумеется... С помощью особой обработки он превращал копеечный новодел в произведения искусства XVI-XVII веков.
Затем наступил черед газового оружия - Холодницкий всегда шагал в ногу со временем. Умелые руки и достаточные познания в прикладной химии позволяли ему изготавливать патроны различного назначения: газовые, шумовые, ослепляющие, отпугивающие животных. Для удобства потребителей он маркировал боеприпасы цветной эпоксидной смолой. Товар шел на ура.
Ненадолго он увлекся вытачиванием бильярдных киев. И в этом преуспел. Продавал профессионалам кии и неплохо зарабатывал.
Восхождение жулика прервалось в 1997 году, когда он, с помощью фиктивных документов, «наказал» торговавшую иномарками столичную фирму на сорок пять автомобилей! На момент ареста в личном пользовании афериста находились джипы, «порше», «мазерати», «роверы», «мерседесы»... Всего шестнадцать машин.
Получив четыре года за подвиги, Холодницкий оказался на свободе чуть раньше. Первая судимость все- таки. И, едва вернувшись в Москву, развернул бурную деятельность. Изобретательный ум точно подсказал нужное направление...
