«ЕВРОПЕЙСКИЙ» РЫНОК
Первой ласточкой легализованного свободного предпринимательства в Москве стал Рижский рынок. Толкучка рядом с ним возникла стихийно. Поначалу милиция гоняла торговцев, предлагавших покупателям ходовой и дефицитный товар. Его привозили с расположенных поблизости вокзалов - Казанского, Ленинградского, Ярославского, Савеловского и, конечно, Рижского.
Ветры перемен - политических, а с ними и экономических- ощущались все сильнее. В 1987 году торговля с рук была практически узаконена и рынок начал разрастаться с неимоверной быстротой.
В многомиллионном городе, где появление на прилавке магазина куска заграничного мыла становилось событием, а за импортными женскими сапогами выстраивались километровые очереди, торговые ряды Рижского рынка превратились в настоящее Эльдорадо. Еще бы! Два шага от тамбура метро - и человек попадал в сказочную страну, где можно было не только увидеть, но и купить то, о чем вы мечтали. Правда, вот цены... Они ориентировались не на зарплату, а точно соответствовали уровню спроса на товар.
Не буду называть цифр. Сейчас они никому ни о чем не скажут. Слишком много девальваций и деноминаций прошло за эти года. Вспомню лишь ассортимент товаров. Он даст представление и о дефицитах того времени, и о самом рынке.
В моем репортерском блокноте упоминаются джинсы из модной тогда «варенки», кожаные куртки и плащи, мужские носки (одно время - страшный дефицит), кроссовки и спортивные костюмы «Адидас», пользовавшиеся спросом у южных особ перчатки из ангорской шерсти, сигареты «Кент» и «Салем», а также не появлявшиеся на прилавках государственных магазинов масло, копченая колбаса и яйца. (Очереди за куриными яйцами в 1990 году выстраивались у продмагов с четырех утра; давали по десятку в одни руки; и только многодетным, по предъявлении специальной книжки, товар отпускался без очереди. )