Лохотронщик-крупье тут же выдал жертве картонный билетик.
- Ваш номер пятнадцать, женщина, не потеряйте, - заученной скороговоркой выпалил он. - Делайте ставки, господа! Риск - минимальный, выигрыш - максимальный!
Наконец барабан закрутился. Сделавшие ставки, среди которых почти все были из одной компании, впились взглядом в выпавшую фишку.
- Выиграл номер пятнадцать! - объявил банкомет. - У кого пятнадцатый?
Женщина радостно протиснулась к столику:
- У меня, у меня. Я выиграла!
Крупье сверил протянутый билетик с номером выпавшего:
- Ваш выигрыш - триста рублей. Получите деньги, пожалуйста.
Домохозяйка получила три хрустящие сотенные купюры и остановилась в нерешительности, знакомой каждому увлекающемуся игроку: продолжать или остановиться? За ней внимательно следили жулики из «группы поддержки». Угадав эмоциональное состояние женщины, они активно подключились к действию.
- Вчера мужчина бошевский холодильник выиграл, - как бы невзначай произнесла стоявшая рядом девушка, - а начинал тоже с трех сотен. Счастливое число.
- Если фишка прет-надо играть, - поддержал ее парень в спортивном костюме. - Игра смелых любит.
Домохозяйка, у которой полчаса назад и в мыслях не было испытывать судьбу, снова решила рискнуть.
- Дайте еще билет, - протянула она деньги банкомету.
- Вам один или на все?
На мгновение женщина задумалась, затем махнула рукой:
- На все!
Барабан закрутился, в спину домохозяйке напряженно дышали другие игроки. Наконец крупье объявил: