ТОВАР ОТ ЗДОРОВОЙ МАТЕРИ
Мужчина, сидевший рядом с молодой женщиной, схватил тугую пачку сотенных долларов и впился в нее взглядом. Женщина, у которой на руках лежал плачущий младенец, так же пристально смотрела на «зелень».
- А не фальшивые? - Мужчина недоверчиво перебирал новенькие банкноты.
- У меня без обмана, - ответил парень, сидевший на переднем сиденье машины, - ну, давай. Деньги получил - товар мой.
- Ладно, - ответил чернявый мужчина и кивнул женщине.
Та, даже не взглянув в личико тихо пищащего малыша, протянула спеленатое тельце парню.
- Только как договаривались, - произнесла мамаша, - никаких адресов. Разъехались и забыли...
Младенец перестал пищать. Наступила тишина. Неожиданно мужчина заявил:
- Нет, так не пойдет. Я должен баксы проверить, а уж потом разбежимся...
Он вышел из машины. В следующее мгновение на его запястьях щелкнули браслеты наручников.
История случилась в феврале в центре Москвы. Двое гостей столицы были задержаны оперативниками при попытке продать своего ребенка - пятидневного младенца. Среди найденных у молодой матери вещей было и поздравление: родильный дом желал счастья роженице и новорожденному... Понятно, что поздравление оказалось в кармане женщины случайно. Хранить его как трогательную реликвию - символ начала жизни своего сынишки - мамаша не собиралась. Ребенка-то она рожала для продажи.
Зато другая записка, изъятая у молодого отца и приобщенная к уголовному делу в качестве вещественного доказательства, была для «счастливых» родителей гораздо важнее: «Ищу желающих усыновить ребенка от здоровой женщины. Звонить строго с 14.00 и 18.00. Спросить Ольгу. Тел.... ».
