ЦСКА - «ДИНАМО»
Если вы любите делать покупки на рынке, но тяготеете к высокой моде и не впадаете в панику от цен, вам следует отправиться на вещевой рынок «ЦСКА». Строго говоря, это даже не рынок, а огромный супермаркет, где можно отыскать изделия самых известных домов моды Европы и США. В «ЦСКА» совершают покупки представители среднего класса, а также центровые путаны.
Здесь не встретишь оптовиков с тележками и неподъемными баулами, которые в Лужниках бьют по ногам, создают заторы и провоцируют перебранки. На «ЦСКА» покупатели солидные.
Менее престижным считается рынок на стадионе «Динамо», размещенный под крышей футбольного манежа. Несколько лет назад руководство клуба
продало манеж бывшему футболисту «Динамо-Тбилиси». С тех пор тут ежедневно работают торговые ряды: вещевые, обувные, продуктовые.
Место на рынке стоит от 500 рублей в день плюс 500 долларов ежемесячно «сверху». Кроме того, 2000 баксов - ежегодный взнос за место. Но и это не все. Чтобы получить аудиенцию у ответственного лица, претендент должен заранее, без каких-либо условий отдать еще 500 долларов.
«Динамо» обслуживает свое собственное частное охранное предприятие, самостоятельно осуществляющее все карательные функции: дознание, следствие и суд. Чоповцы очень не любят, когда на их территории появляется милиция. Как только оперативник входит через ворота торгового манежа, по рации проходит команда: «У нас гости!» Ситуация понятная. Соглядатай никому не нужен.
