Проводя разведку, Хорьков использовал собственные артистические способности и женские слабое- ти. Он хорошо знал, что нравится представительницам слабого пола. К тому же мошенник умело «ездил по ушам». Одним говорил комплименты и кружил голову, другим представлялся капитаном дальнего плавания, который истосковался по женской ласке и домашнему теплу. Как-то раз, верно оценив ситуацию, он назвался директором зверосовхоза по выращиванию соболей. Его знакомая ахнула и с надеждой в голосе спросила: «Милый, а нельзя ли мне шубку? Со скидкой... » Жулик не моргнув глазом тут же ответил: «С какой еще скидкой? Я тебе и так шубу подарю!»
Кстати, о шубах. Уже после задержания вора сыщики отрабатывали квартиры скупщиков краденого. На одном из адресов нашли любопытный альбом. В нем было 80 фотографий хозяйки воровской «базы». На каждом из снимков скупщица позировала в новой шубе. Все вещи, естественно, у доверчивых дамочек были похищены.
Супруги депутатов, банкирши, предпринимательницы, директора рынков и холдингов... Они старались сразу же произвести впечатление. Тщательно подбирали наряды, навешивали на себя все золото, обливались дорогой парфюмерией, подкатывали к месту встречи на роскошных автомобилях.
На одну из жертв, жену состоятельного азербайджанского бизнесмена, сыщики вышли после ареста Хорькова. Позвонили ей домой, позвали для беседы. К удивлению оперов, женщина востока примчалась незамедлительно. Она страшно боялась, что подоплека кражи дойдет до супруга. «Ничего мне не надо возвращать, - почти умоляла она. - Я сама вам заплачу. Хотите - забирайте мой спортивный «мерседес» - он у бюро пропусков стоит. Главное, чтобы муж не догадался ни о чем... »