По словам руководившего оперативной комбинацией Александра Королькова, похищенное тянуло по меньшей мере на 100 тысяч долларов. Сотрудники СОМа Олег Химиченко, Борис Трошин и Владислав Карпухин около двух часов переносили краденые вещи из «мерседеса» в охраняемую комнату. О размахе, с которым действовала бригада, можно судить по списку изъятого антиквариата. Икона «Годовая Минея» (размеры 135x170 сантиметров) весила свыше 50 килограммов. Более метра в высоту или около того достигали иконы «Флор и Лавр», «Иоанн Богослов», «Великомученик Пантелеймон», «Дмитрий Солунский», «Георгий Победоносец»...
Кроме десятков икон, которыми были заставлены кабинеты сыщиков, в перечне краденого были требники, псалтыри, Евангелие, служебники и другие редкости. Среди изъятого - шкатулки, дарохранительницы, кресты, лампады, хрустальные вазы и кувшины, подносы, колокольчики и многое другое. Большая часть вещей была похищена из храма села Горки Камешковского района Владимирской области. Судя по всему, жулики оставили в храме лишь фрески и голые стены.
Иконным бизнесом ковровская бригада занималась давно. Организатором ее был выходец из Дагестана, трижды судимый рецидивист. (На момент задержания он находился в розыске за квартирный разбой во Владимире.) Главарь взял в долю земляка и двух местных двадцатишестилетних жителей. Организатор ковровских досрочников освободился в 1992 году и, приехав во Владимирскую область, быстро почувствовал конъюнктуру. За три с половиной года воры изучили храмы Золотого кольца России, обчищали сельские церкви и частные дома, где еще сохранились ценнейшие произведения искусства.
