«РЕМОНТНИКИ» И ИХ КЛИЕНТЫ
С тех пор как гомосексуализм перестал быть уголовно наказуемым деянием, Москва начала стремительно голубеть. По свидетельству столичных сыщиков, над многими воинскими частями, дислоцированными в черте города, пора уже вывешивать небесно-голубые флаги.
Новобранцы, попав в часть, получают для ознакомления замусоленные листочки с именами и телефонами любителей однополой любви. Каждый солдат знает: если понадобятся деньги - их можно легко заработать. Достаточно позвонить по телефону и договориться о встрече с клиентом. Услуги молодых здоровых воинов хорошо оплачиваются.
Некоторые гомосексуалисты поступают еще проще. Зачем ждать звонка, получать кота в мешке? Они сами подъезжают к воинской части (их там знают), проходят через КПП и прямо в караулке, рядом с пахнущей оружейным маслом пирамидой, получают сеанс любви - иногда один, иногда несколько... Солдаты тоже внакладе не остаются - на курево и пиво хватает.
Разложение армейских подразделений зашло гораздо дальше, чем можно предположить. Как-то сыщики МУРа устроили квартиру-ловушку, арендовали спортивный «мерседес», посадили в салон получившего соответствующие инструкции человека и подъехали к известной «голубой» точке - памятнику героям Плевны около Китай-города.
Подставной человек изображал богатого бизнесмена, как сейчас принято говорить, нетрадиционной сексуальной ориентации. Сидевший за рулем «шофер» был действующим офицером МУРа. Не прошло и трех минут, как машину окружили молодые люди. Агент выбрал себе проститутку по вкусу и предложил проехать на квартиру. Возражений не последовало: клиент богатый, на лимузине с водителем, значит, при деньгах...
