Торговля новорожденными уже и в России превращается в бизнес. Конечно, чтобы в нем преуспеть (как и в любом другом деле), нужно быть специалистом, чувствовать конъюнктуру, верить в удачу, наконец.
Заместитель главного врача Щекинский райбольницы Тульской области Руслан К. в удачу верил. Приходивших к нему на аборт женщин он уговаривал рожать. Гинеколога заботили вовсе не демографические проблемы и даже не здоровье пациенток. Родившихся младенцев он пристраивал в хорошие руки. Не за спасибо, разумеется. Каждый ребенок обходился желающим в 15 тысяч долларов. Две тысячи получала мамаша, остальное делили врач и его компаньоны-посредники. Хотя следствие может и подкорректировать эти цифры.
Совсем недавно в Москве задержали жителей Мелитополя, попытавшихся сбыть своего новорожденного сына за 23 тысячи долларов. Еще одна мать продавала малыша за почти смехотворную сумму - 3 тысячи «зеленых». Любой желающий может найти в Интернете исчерпывающие сведения о 106 тысячах российских сирот с указанием условий их покупки. Такого банка данных нет даже в списках соответствующих служб Министерства образования РФ.
В новом Уголовном кодексе России впервые была введена статья, предусматривающая наказание за торговлю несовершеннолетними. К достижениям демократии это нововведение отнести нельзя. Тем не менее мы начинаем привыкать к подобным диким "историям. И невольно возникает вопрос: что будет завтра?
Так называемый Птичий рынок, о котором уже шла речь, известен в Москве каждому. Кроме аквариумных рыбок, котят и попугайчиков, на Птичке свободно продают редчайшие экземпляры животного мира. Иностранцы, посещавшие Птичку, разводят руками: такое возможно лишь в России. В любой европейской стране продавать представителей фауны, занесенных в Красную книгу или добытых контрабандой, запрещено и строго карается законом. В России же возможно все.
Вот я и думаю: не появится ли в столице что-то вроде Птички, где вместо альбомчиков с цветными рекламными снимками бультерьеров и ангорских кошечек (при соответствующих дипломах и медалях) улыбчивые хозяева будут предлагать покупателям фотографии упитанных розовощеких малышей?
