Настоящей находкой Рижский стал и для рэкетиров. Отсутствие правовой базы, регламентировавшей частную торговлю, привело к тому, что территорию рынка поделили между собой чеченцы, цыгане, казанские, долгопрудненские и местные братки. Каждый торговец обязан был исправно платить дань набиравшему силу рэкету. Если человек ни под кем «не стоял», участь его была незавидной. На моих глазах у девушки, продававшей горнолыжный костюм, два увешанных цепями «быка» по-хозяйски отобрали сумку с товаром и скрылись. И это, как пояснили мне оперативники, еще не худший вариант. Могли ведь как в том анекдоте: ножичком по горлышку. За охрану от «наезда» платить надо...
Поскольку хозяев у рынка было много, периодически вспыхивали локальные конфликты. Как-то не поделили место «на горке» - участок рынка за крытым павильоном - чеченцы и цыгане. Силы оказались неравными, один чеченец остался лежать на поле брани. Кавказцы поклялись отомстить, рынок затаился, несколько дней все напряженно ждали развязки. Но цыгане нашли способ уладить конфликт.
Контролировавший местную общину цыганский барон заплатил чеченцам отступного и тем самым снял проблему. Территория была четко поделена, стороны перестали конфликтовать. Поговаривали, что цыгане отвалили чеченцам за право торговать на рынке семьсот тысяч...
В другой раз случилось побоище между люберецкими и азербайджанцами. Подмосковные братки решили показать, «кто хозяин в доме». Приехало семь «девяток» без номерных знаков, за несколько минут переломали палатки торгующих, избили два десятка азербайджанцев, попрыгали в «Жигули» и умчались. Легко догадаться, что ни заявлений в милицию, ни устных жалоб не поступало. Как уладили конфликт - неизвестно. Только после этого на рынке наступило затишье. Мстить никто не стал.
