ЗАМОРОЖЕННЫЕ ДОЛЛАРЫ
Мошенниками не рождаются. Иногда по стечению обстоятельств ими становятся. Даже если в начале уголовной биографии основным родом деятельности были квартирные кражи.
Уроженец Щелкова Хорьков уже в школе подавал большие надежды. Он играл в хоккей, с успехом выступал в одной команде с самим Буре. Но спортсмена из него не получилось. Вместе с приятелем Хорьков попался на краже мотоцикла. Историю можно было бы и замять. Но хозяева похищенного подняли шум, началась судебная волокита, а затем прозвенел и первый срок - два с половиной года. Выйдя на свободу, Хорьков попытался вернуться в хоккей. Не получилось - его время ушло.
Начинающее дарование заметили местные авторитеты, взяли под опеку, и он стал квалифицированным квартирным вором. Пригодилась физическая сила. С любыми дверьми Хорьков справлялся шутя - выбивал ударом плеча.
Гулял он не долго. Новый срок - три года. Когда вернулся домой - рухнула личная жизнь. Жена не дождалась его, нашла другого. Хорьков взялся за старое и скоро получил третий срок. После освобождения понял: так жить нельзя. Почти в каждой квартире теперь стояли железные двери...
Что же делать? Он всегда жил по «понятиям»: не работал ни дня, совершал квартирные кражи, исправно пополнял общак. Не менять же стиль жизни! И неожиданно к нему пришла оригинальная идея. Двери квартир стали другими, но обитатели-то их остались такими же.
Он открыл газету и в разделе рекламных объявлений нашел телефон свахи. В тот же день Хорьков разглядывал альбом с откровенными и не очень фотографиями претенденток на знакомство.