АЛМАЗ ИЗ КНИГИ ГИННЕССА
Жители Узбекистана Петр и Павел Н. в Москве обосновались недавно. Родные братья выросли в хорошей семье. Отец - прекрасный врач, уважаемый человек - хотел дать сыновьям образование, обеспечить их будущее. Но детки по стопам главы семейства не пошли и выбрали иное поле деятельности. Причем достигли немалых успехов.
Один из братьев, по свидетельству оперативников, был несомненным уникумом. Ловкости его рук впору позавидовать цирковому артисту. Прямо на глазах оперативников Александра Токаревского и Андрея Глухова жулик сумел выдернуть из пачки долларов сотенный банкнот, за мгновение скатать его в трубочку и просунуть в незаметную дырку в подкладке пиджака. Сотенную, конечно, нашли и приобщили к материалам дела, но искать ее пришлось довольно долго.
Сам «чародей» признался, что для поддержания формы он ежедневно час-другой тренируется, развивая ловкость рук и гибкость пальцев. Именно эти качества позволили двум жуликам совершить кражу, которую вполне можно занести в Книгу рекордов Гиннесса.
Братья использовали старый как мир способ - подкидывали лохам деньги. Схема мошенничества проста и легко распознаваема. Но когда фокус проделывают настоящие мастера, попасться могут даже осторожные и неглупые люди. К их числу принадлежал бизнесмен из Армении, которого жулики сумели обвести вокруг пальца.
Неизвестно, как бы завершилась история, если бы не сотрудники СОМа. Братья подешевке предложили им украденный у бизнесмена бриллиант и платиновое кольцо. Причем бриллиант был необыкновенной величины. По самым скромным оценкам, девятикаратник тянул не меньше чем на 100 тысяч долларов. Таких драгоценных камней нет даже в каталоге. Воры же просили за него лишь 24 тысячи...
