БАЙКИ СТАРОГО АРБАТА
Если перечислить туристические доминанты Москвы, то список получится довольно внушительный. Музеи и театры, магазины и центральные улицы, парки и знаменитые некрополи, храмы, выставки, мемориальные комплексы...
Объять необъятное невозможно. И каждый найдет в списке что-то самое притягательное, свое. Но если из множества личных путеводителей выбрать три чаще других встречающихся объекта, то наверняка это будет Красная площадь, с Кремлем, храмом Василия Блаженного и торговым комплексом «Охотный ряд», знакомая каждому Третьяковская галерея и, конечно, пешеходная улица Старый Арбат.
Москву трудно представить без Большого театра, Пушкинского музея, шпилей сталинских высоток, иглы Останкинской телебашни, Пушкинской площади и скользящей к Кремлю Тверской. Но те, кто знает и любит город, наверняка согласятся: улица, лучше других передающая обаяние столицы, с ее недостатками и достоинствами, эклектикой, соседством культуры и откровенного кича, это, несомненно, Старый Арбат.
Здесь найдется развлечение на любой вкус и кошелек. Хот-доги и гамбургеры для рядовых туристов и простых зевак. Фешенебельные рестораны и бары - для богатых путешественников и снобов. Майки с изображениями Ленина с кукишем, эмблемы «Столичной» водки и храма Христа Спасителя, гжельский фарфор, матрешки, хохлома, резьба по дереву. Мануфактура и камни - для невзыскательных скуповатых иностранцев. Впрочем, здесь можно отыскать исключительные по красоте вещи. Сюда стекаются остатки еще не вывезенных из страны ценностей. Не случайно перекупщики называют Старый Арбат центром России.
