Глава 9
СВЯТЫХ УЖЕ ВЫНОСЯТ
Антикварный рынок в столице существует десятки лет. Точнее говоря, он зародился в 1957 году, во время проведения Всемирного фестиваля молодежи и студентов. Тогда монополия государства, приторговывавшего предметами старины и произведениями искусства, была нарушена. Иконы и другие раритетные вещи начали нелегально вывозиться на Запад сотрудниками дипломатических представительств и студентами.
С тех пор многое изменилось. Даже политическая ситуация в стране. Но законы антикварного рынка остались прежними. Это - закрытый мир, со своими традициями и тайнами, подлинных масштабов которого не знают даже сотрудники спецслужб. Причастные к арт-бизнесу люди очень скрытны. Там, где переплетаются высокое искусство, большая политика и кровавая уголовщина, излишняя болтливость или простодушие легко могут стоить свободы, а то и жизни.