Конфликтов на рынке практически не происходит. А если и случаются, то администрация предпочитает не выносить сор из избы. Лишь однажды страсти дошли до крайнего предела и выплеснулись наружу.
От ножевых ранений скончался молодой азербайджанец. Кто был виновником трагедии, осталось неясно. Говорили, что торговец не согласился с налогом, которым его обложили охранники. Последние наотрез от этого отказывались.
Азербайджанцы, составляющие большинство торгующих в Лужниках, приехавшей на место происшествия следственно-оперативной группе выдать тело соплеменника не захотели. Положив убитого на плечи, понесли его по Комсомольскому проспекту к центру. Скоро около тысячи человек перекрыло движение по магистрали. Ситуация едва не вышла из-под контроля. Лишь группы ОМОНа и усиленные наряды милиции сумели рассеять толпу. Тело убитого доставили в морг, а конфликт потихоньку удалось замять.
Ходят слухи, что лужниковский рынок «стоит» под солнцевскими, создавшими соответствующую легальную охранную структуру. Так ли это - ответить нелегко. «Лужники» - самая мощная торговая площадка города, но их финансовая и организационная деятельность покрыта завесой тайны и умолчания. И, несмотря на видимость открытости, рынок невольно ассоциируется с гигантской «черной дырой», где крутятся сотни миллионов, никем не подсчитанные и не учтенные.
И все же некоторое представление о влиятельности хозяев лужниковского рынка я составил. Знакомый оперативник (нетрудно догадаться, что и он попросил сохранить анонимность) рассказал историю, из-за которой едва не потерял работу.