На раздумья времени не было. Лазарев принял единственно верное решение.
Между тем парень торопливо подходил к припаркованной машине. За несколько шагов до нее оглянулся: следом быстро шли Лазарев с напарником Андреем Володиным. Парень, уже не таясь, бросился к автомобилю, на бегу снял «Жигули» с сигнализации, прыгнул на водительское место. Красная «семерка» рванулась от тротуара...
Дальнейшие события настолько динамичны и удивительны, что могли бы украсить сюжет трюкового боевика.
Сыщики в несколько прыжков преодолели расстояние, отделявшее их от «Жигулей», и, как хорошо подготовленные каскадеры, прыгнули на автомобиль. Володин попытался зацепиться за ручку двери, но не удержался и упал на проезжую часть. Лазарев, распластавшись в воздухе, дотянулся до прикрепленного на крыше багажника и крепко ухватился за его стойки.
Машина рывками, виляя из стороны в сторону и набирая скорость, помчалась по Садовому кольцу. Сыщика мотало, он оказывался то с правой, то с левой стороны кузова, но пальцы не разжимал. Зрелище несущегося автомобиля с человеком на крыше привлекло внимание не только водителей и пешеходов. На перекрестке у площади Цезаря Куникова «Жигули» попали в пробку. К необычным участникам движения уже бежал гаишник с выпученными глазами.
Сидевший за рулем парень происшедшим задержанием был лишь слегка смущен. Он хладнокровно протянул милиционеру водительские права с написанной от руки доверенностью.
- За что задержали? Имейте в виду: у моей матери юридическая консультация, я законы знаю.
Однако постепенно парень терял самоуверенность. Он начал путаться в объяснениях, даже не мог точно сказать, сколько у него денег. Уличить во лжи владельца подозрительной ювелирки сыщикам не удавалось, но уверенность в криминальном происхождении золота у них постоянно росла. Еще больше насторожило странное заявление парня. Выходило, что его мать с отцом пропали еще со вчерашнего вечера. Они как будто не ночевали дома, не звонили, и местонахождение родителей ему до сих пор неизвестно.