БОННИ И КЛАЙД. РОССИЙСКИЙ ВАРИАНТ
Они встретились в привокзальном кафе. Девушка с глазами полными грусти и молодой человек, внешне похожий на засидевшегося в академическом отпуске студента. Разговорились, познакомились и скоро поняли, что судьба не случайно свела их за одним столиком. В тот же вечер девятнадцатилетняя Татьяна О. - яркая дивчина, приехавшая в Москву из украинской глубинки, рассказала симпатичному приятелю невеселую историю столичных приключений.
На дискотеке она встретилась с веселой компанией отчаянных ребят. Хорошо одетые, не скупившиеся на угощение, обходительные... Так она стала подружкой одного из них и скоро догадалась об источниках доходов щедрых приятелей. Ребята были ловкими ворами, потрошившими квартиры москвичей с лихостью и умением. У них даже выработался специфический почерк. Татьяну, взятую в долю без колебаний, они оставляли «на шухере», а сами прозванивали подъезд, определяли пустые квартиры и в считанные секунды отжимали дверь воровскими фомками. Легкие ценности выносили с собой, а тяжелые дорогие вещи, чтоб не попасться, затаскивали на чердак, куда возвращались за добычей через несколько дней.
Кражи следовали вереницей. Они успевали за день обчистить по две-три квартиры. Жизнь для Татьяны превратилась в сплошные приключения. Утром щекочущие нервы посещения чужих домов, где она набирала себе всякой всячины, а вечером - гульба в ресторанах с дружками. Но...
Во время очередной кражи ребята нарвались на квартиру с сигнализацией. Поняли это сразу, но обнаруженные богатства заставили забыть об осторожности.
