Быстро прикинув в уме, сколько тысяч он сэкономит, купив доллары по предложенному парнем курсу, коммерсант понял, что игра стоит свеч. Разумеется, меры предосторожности не помешают, на то она и голова, чтобы думать...
Познакомились, покурили в машине, поговорили за жизнь. Парень представился студентом, здраво и логично рассуждал. Но окончательно убедил Петряева в своей порядочности, когда показал свой паспорт. Смотрите, дескать, я не какой-нибудь проходимец. На всякий случай коммерсант переписал паспортные данные продавца валюты, и тот не обиделся - бизнес есть бизнес. Наконец ударили по рукам, назначили время сделки и расстались добрыми приятелями.
За два дня, оставшиеся до встречи, Петряев еще раз взвесил все «за» и «против» и успокоился. Он ничем не рискует, зато очевидна выгода операции. В назначенный срок парень ждал его у Триумфальной арки на Кутузовском проспекте.
- Тут рядом, - сказал он и зашагал к дому.
Поднялись на лифте на шестой этаж, парень открыл дверь и пригласил Петряева зайти. Тот смело шагнул в квартиру. Хозяин, понимая серьезность сделки и вполне объяснимое волнение гостя, быстро провел его по комнатам:
- Гостиная, детская, ванная, кухня... Не беспокойтесь, я играю честно, нас только двое.
Затем парень включил в детской телевизор и сказал:
- Вы пока посидите, а я из тайника доллары вытащу. Не возражаете, если я закрою вас на ключ? У меня в тайнике много чего, и рискую я не меньше вашего. Вдруг вы из милиции?
Петряев хмыкнул и махнул рукой - валяй. Но напоследок спросил:
- А что это за металлический ящик у стены?
Хозяин как будто удивился:
- Этот? Так, ерунда, я в нем компьютер от детей прячу, чтобы не испортили.
Щелкнул замок, Петряев, комфортно усевшись перед телевизором, стал наблюдать за успехами подмосковных садоводов. Как вдруг...