ИСКУССТВОВЕД С ФОМКОЙ
- Опять «мусор» предлагаешь? - Покупатель брезгливо отодвинул от себя небольшой трехчастный медный складень. - Я уже предупреждал, середняк меня не интересует. Ты неси высший уровень-семнадцатый, восемнадцатый век, «ржавые», «календари», натуру, одним словом. А ты опять штамповку впарить хочешь. Да в Измайлове такими «раскладушками» каждый второй торгует...
Продавец без спора забрал предложенный складень, оглянулся по сторонам, как бы проверяясь от посторонних, и спокойно произнес:
- Ладно, не шуми, понял. Только настоящих вещей у нас сейчас мало. Подождать придется.
Он сунул складень в неброскую спортивную сумку, вынул из кармана сигареты, прикурил и подвел итог:
- Вижу, ты покупатель серьезный. Нам как раз такой и нужен. Постоянный клиент у нас был, но летом за кордон уехал. Горя с ним не знали, а теперь - ищем нового партнера. Если ты готов, мы через пару недель привезем тебе и восемнадцатый век, и серебро, и книги церковные. Но чтоб без обмана - деньги сразу без отговорок.
Покупатель, молодой человек в лайковой кожаной куртке, протянул собеседнику руку:
- Вот это другое дело. Жду сигнала. Деньги выплачу не откладывая. Главное - товар хороший предложи.
Этот диалог происходил в центре Москвы между торговцем краденым антиквариатом и скупщиком. Предлагавший иконы человек действительно присматривал серьезного клиента. Его постоянный партнер, имевший хорошие связи в антикварных магазинах столицы и среди собирателей старины, несколько лет исправно скупал и перепродавал раритеты. Он был неглупым человеком и понимал, что конец у веревочки все же есть. А потому, сколотив приличный капитал на торговле ворованными святынями, предпочел сменить место жительства. Оставив Москву, он переехал в Западную Европу.
