Выяснилось, что азартный китаец к убийству не имеет никакого отношения. Поиски преступников продолжились.
Сыщики предположили, что убийц следует искать среди завсегдатаев казино. Возможно, именно там Ли попала в поле зрения преступников. Оперативники просмотрели сотни фотографий клиентов игорных домов, альбомы шулеров и должников, которые заводят службы безопасности. Но ничего похожего на приметы преступников найти не удалось.
Четвертое убийство, даже по меркам криминальной столицы России, событие экстраординарное. А тут еще добавился транснациональный мотив... Сыщики МУРа работали без выходных, но дело с мертвой точки не сдвигалось.
Легче раскрыть несколько «бытовух», чем одно преступление, в котором замешаны китайцы. Сложность не только в отсутствии серьезных агентурных подходов. Нет квалифицированных переводчиков. В лучшем случае удается привлечь к работе кого-нибудь из преподавателей институтов. Но они не знают специфики оперативной работы, не чувствуют ситуацию. Сыщик теряет при переводе такой важный аспект, как психологический контакт со свидетелем или подозреваемым.
Минуло еще два месяца, и в Северном Измайлове произошло очередное убийство. На этот раз жертвой оказался доктор, специалист по китайской народной медицине. И снова тот же фирменный знак преступников: скотч вокруг головы, связанные руки и ноги, следы побоев.
В квартире доктора царил беспорядок. Убийцы искали деньги и перевернули все вверх дном. К счастью, они не унесли компьютер. Он и помог раскрыть серию кровавых преступлений.
Убитый доктор слыл большим сластолюбцем. Практически все доходы он тратил на проституток, проводя в обществе знойных украинок и страстных молдаванок большую часть досуга. Адреса девиц, номера их телефонов ловелас занес в память компьютера и зашифровал. Оперативники не без труда вскрыли базу данных и получили распечатку нужных телефонов и адресов. Путаны оказались «китаистками». Они специализировались на обслуживании мужчин, торгующих на рынке «АСТ». Барышни даже имели специальные визитные карточки на китайском языке. Там указывались телефоны и перечислялись оказываемые услуги интимного характера.
