Официально на столичных рынках зарегистрировано 78 тысяч торговых мест. Однако по оценкам
Департамента потребительского рынка и услуг Москвы, реально эта цифра в два-три раза выше. А по другим оценкам, в рыночную торговлю втянуто более миллиона человек.
Поступления в бюджет складываются из отчислений от товарооборота продавцов и платы за сданные в аренду места. Официальный товарооборот рынков столицы в 1999 году составил 185 миллиардов рублей, а фактический - около 300 миллиардов, из которых более 100 находятся в теневом наличном обороте. По этим расчетам, суммарный налог на прибыль составил бы более 17 миллиардов рублей. Рыночная сеть Москвы находится почти на две трети в сфере влияния теневой экономики, а государство недополучило за прошлый год 11 миллиардов рублей, или около 400 миллионов долларов США.
МВД России проанализировало обстановку, сложившуюся в сфере интеллектуальной собственности. Посягательства на права отечественных и зарубежных правообладателей носят у нас массовый характер. Потери государственного бюджета из-за неуплаты налогов превышают 550 миллионов долларов. Потребительский рынок завоеван нелегальной аудио-, видео- и печатной продукцией, программным обеспечением, фальсифицированными промышленными и продовольственными товарами.
По отдельным видам товаров подделки достигают более 80 процентов от общей массы. Чаще всего подделываются товарные знаки известных фирм. Прилавки завалены фальшивками торговых марок «Adidas», «Reebok», «ВIС», «Nestle». По оценкам представительства фирмы «Procter & Gamble», прибыльность работы подпольных цехов по расфасовке фальшивого стирального порошка составляет 400 процентов.
