Пока молодая мать принимала поздравления соседок по отделению, ее супруг не терял драгоценного времени. Восточный мальчик, все основательно продумав заранее, вышел на нужных людей и нашел покупателей. К счастью, ими оказались сыщики СОМа Александр Амбаров, Иван Игошин и Михаил Коломийцев. Они и предотвратили продажу пятидневного ребенка собственными родителями.
Начальник отделения СОМа Евгений Олещук нарисовал любопытный портрет молодого папаши: жадный, хитрый, изворотливый.
На всякого мудреца довольно простоты. Эта истина подтверждается не только разоблачением продавцов ребенка. Наивный Жамшид, когда его доставили в отделение милиции, упорно твердил, что имеет право на один телефонный звонок. Где это право узаконено, он ответить не мог. Видимо, дитя Востока, насмотревшись американских видеофильмов, перепутало реальную жизнь с детективными киносказками Голливуда. Кстати, папаша оказался очень шумным и крикливым. После задержания
Жамшид верещал и бился, как заяц, которому капканом защемили интересное место...
Позже «счастливый» отец успокоился и даже разоткровенничался. Продажу детей он намеревался сделать своим бизнесом. А что? Платят «зелеными», и неплохо платят! А для изготовления «товара» все составляющие есть, причем бесплатно. Баба у него выносливая, здоровая, молодая. И он сам мужчина в расцвете сил. Хлопот никаких. Это же не теленок, которого кормить и выхаживать надо.
Кстати, именно далеко идущими планами Жамшида объясняется необычно низкая цена товара. За сына он просил лишь 5 тысяч долларов. Хотя сегодня на рынке детей за новорожденного просят, как правило, 10-15 тысяч баксов. Расчет был верный: покупатель не везде одинаков, идет туда, где дешевле.
После оформления протокола Жамшид попал в СИЗО. Его супруга была отпущена под подписку о невыезде, а младенец отправлен в Дом малютки. Отцу-производителю грозит срок до десяти лет, не исключено, что и мамаша получит по заслугам. Хотя решать суду. Он же определит дальнейшую судьбу малыша. Возможно, многодетная мать получит условное наказание, а некупленное дитя возвратят для воспитания. В любом случае мальчика ожидает «счастливое» детство. И к сожалению, его судьба не единична.