«СЧАСТЛИВЫЙ» БИЛЕТИК
Рынки на ВВЦ и в Лужниках - монстры оптовой торговли. Все остальные не дотягивают до их объема продаж. Однако и такие рынки, как «АСТ» в Черкизове и рынок в Выхине, даже по московским меркам относятся к великанам.
По некоторым оценкам, теневые сборы с арендаторов на «АСТ» достигают трех миллионов долларов. Здесь целая сеть рынков - вещевых и продуктовых. Есть китайский рынок, афганский, ряды сельскохозяйственных товаров, спортивных, строительных, детских... При этом цены в Черкизове считаются самыми низкими. В любой день здесь толпы покупателей, а отсюда - очень высокая рентабельность торговых мест.
Заправляют делами на «АСТ» азербайджанцы, работают на рынке семьями, большую часть доходов отправляя домой в Баку. В среднем семья получает до 30 тысяч долларов в месяц. Естественно, деньги не проходят ни по каким документам, они - часть невидимого оборота черкизовской торговли.
Не так давно сотрудники московского УБЭП проводили проверку в китайском секторе «АСТ». Участник рейда полковник милиции Михаил Балакин рассказал, что в одном из павильонов оперативники обнаружили 250 тысяч неучтенных долларов. Хозяина денег так и не нашлось. Китайцы не захотели отвечать на неудобные вопросы и предпочли потерять четверть миллиона «зеленых».
О суммах, которыми владеют реальные хозяева «АСТ», можно судить по такому примеру. Когда прокуратура возбудила против влиятельного черкизовского теневика уголовное дело, он не долго томился за решеткой. Его друзья нашли выходы на нужного человека, и вскоре подозреваемый в незаконных финансовых операциях был отпущен на свободу. По оперативным данным, изменение меры пресечения стоило ни много ни мало шесть миллионов долларов.
