ЯЩИК С СЕКРЕТОМ
Можно ли мошенничать в таких делах, как заказные убийства? Раньше в это никогда бы не поверил. Но детективы МУРа убедили меня в обратном. Оказывается, даже среди киллеров встречаются аферисты.
Два коммерсанта никак не могли прийти к согласию: кто кому должен. Взаимные претензии зашли так далеко, что один из бизнесменов решил «заказать» несговорчивого партнера. Отыскал исполнителя, тот попросил за услугу 10 тысяч баксов. Киллер получил инструкции, аванс и отправился выполнять задачу...
Но идти на «мокрое» дело не хотелось, и он решил схитрить. Пришел к жертве и объявил ситуацию: так, мол, и так, заказали, тебя, браток. Можно, конечно, разойтись полюбовно. Но ведь и убытки терпеть в наше нелегкое время не хочется.
Жертва оказалась понятливой и полностью компенсировала лжекиллеру упущенную выгоду. Тот, получив в общей сложности вполне солидную сумму, довольный собственной сообразительностью и судьбой, собирался броситься в бега. Но был задержан сыщиками отделения Андрея Храпова. Теперь аферисту придется платить по двойному счету: отвечать по закону и оправдываться перед заказчиком. И еще неизвестно, кто спросит строже.
Не менее курьезный случай произошел на западе столицы. О нем рассказал сыщик Владимир Разуваев.
У менеджера фирмы «Интерброк» Петряева была мечта. Она стала для него чем-то вроде путеводной звезды во время нелегкого восхождения по опасной лестнице российского бизнеса. И чем реальнее оказывалось ее воплощение в жизнь, тем больший трепет испытывал Петряев.
