Глава 7 
ПРОФЕССИЯ: ДОМУШНИК
На поиски они отправляются как на работу: каждый день, взяв необходимый инвентарь и облачившись в соответствующую одежду.
Для сотен квартирных воров многомиллионная Москва - желанное место, где при минимуме везения можно сразу и очень неплохо заработать. Достаточно угадать с квартирой - и месяцы безбедного существования обеспечены.
Домушники могут быть разными по темпераменту и опыту, квалификации и подготовке. Но большинство из них уже больны кражами, не мыслят себя без риска и игры, в которую превращается криминальный промысел. Некоторые не только проникают в чужое жилище. Они оставляют хозяевам знак своего превосходства, как, например, сделал домушник в Кузьминках. Украв с тумбочки новенький японский телевизор, вор оставил на его месте искусственный половой член. Дескать, знай наших!
Азарт и адреналин даже опытных домушников толкают на безрассудство и необъяснимые поступки, которых в обыденной жизни они никогда бы не совершили.
