Впрочем, серьезных правонарушений на «Динамо» не регистрируется. Карманные кражи, воровство с прилавков, торговля наркотиками - вот перечень совершенных преступлений. И у этого есть объяснение. У манежа очень надежная крыша. Не в том смысле, что арочная конструкция сооружения рассчитана на долгие годы. Имеется в виду совсем другая крыша - экономическая и физическая защита торговли.
Напомню, что общество «Динамо» было создано в 1923 году по инициативе самого Феликса Дзержинского. В административном здании, расположенном на территории Петровского парка, кабинеты занимают бывшие руководители спецслужб. Они свое влияние
и возможности не афишируют, предпочитая спокойно снимать проблемы и сохранять высокую репутацию торгового заведения.
Любые попытки криминалитета пролезть поближе к рычагам управления рынком пресекаются быстро и эффективно.
Летом 1998 года в столице объявился известный сургутский авторитет Колесников, человек солидный, прибывший в Москву с серьезными намерениями. Целью его был нефтяной бизнес, но зачастил он почему-то на «Динамо». Любил посидеть в местном баре, поиграть в бильярд.
1 июля в полдень Колесников на белоснежном внедорожнике «линкольн-навигатор» в сопровождении двух вооруженных телохранителей подъехал к бильярдному клубу. Он неторопливо вышел из машины и вместе с охранником направился к дверям зала. Второй охранник начал парковать «линкольн» у стены здания. В этот момент раздались автоматные очереди.
Смерть первого телохранителя была мгновенной. Авторитет же смог доползти до дверей в бильярдную и скончался на ее пороге. Уцелел лишь водитель. Он спрятался за бронированный корпус «навигатора» и успел произвести несколько ответных выстрелов из пистолета «ИЖ». Хотя против американских пистолетов-пулеметов его оружие было слабовато, водитель достал одного из киллеров - попал ему в бронежилет, и тот выронил на асфальт автомат и портативную рацию.
