Улица притягивала к себе во все времена. В этом легко убедиться, неторопливо пройдя за двадцать минут от бульваров до Смоленской площади. Где еще в одном месте Москвы можно побывать в местах, которые были близки и хорошо известны Пушкину, Гоголю, Аксакову, Тютчеву, Скрябину, Рахманинову, Белому, Блоку, Бунину, Толстому, Вахтангову, Мельникову, Булгакову... Но это другая тема.
Неизвестно, как сложилась бы история Арбата в XX веке, если бы не прихоть Сталина, выбравшего ближней загородной резиденцией дачу в Волынском. После этого улица получила статус правительственной трассы. Ее охраняли, холили и лелеяли. На крышах домов сидели снайперы, а по тротуарам постоянно отирались топтуны, зорко выискивавшие среди прохожих подозрительных личностей - вождь и учитель любил иногда пройтись пешком по Арбату, чтобы потом снова сесть в «паккард» и умчаться с кавалькадой охраны в таинственную недосягаемую неизвестность.
Я родился в Серебряном переулке и детство провел в уютных арбатских дворах. Помню, дед рассказывал, как однажды едва не поплатился за свою любовь к прогулкам по Арбату. Как-то под вечер они с товарищем не спеша шагали по улице. Неожиданно метрах в пяти перед ними остановился тяжелый бронированный лимузин, из которого вылез Сталин. Вождь накинул на плечи шинель и двинулся вперед.
Деду с товарищем ничего не оставалось, как следовать за генсеком на почтительном отдалении.
Недалеко от Плотникова переулка Сталин сделал знак рукой, двигавшаяся в стороне машина остановилась, он открыл дверцу, и через минуту черные автомобили исчезли из виду.
- Ваши документы, - услышал дед вкрадчивый голос.
Рядом появились четверо людей в штатском, чьи уверенные и строгие манеры не оставляли сомнений в их полномочиях. На беду, у деда не было с собой никаких бумаг, удостоверяющих личность. «Пешеходы» в штатском переглянулись:
