Когда воров задержали, среди вещей их нашли пять обрезов. Вероятно, молодые люди решили, что пора от перфораторов переходить к более серьезным экспериментам. Теперь им придется сделать вынужденный перерыв. Но скорее всего, недолгий. Возраст, первая судимость... Отсидят пару-тройку лет и вернутся к своим далеко идущим планам.
Экзотическим способом проникали в чужие квартиры домушники, орудовавшие в столичной новостройке Марьино. Они вырывали стальные двери с помощью лифта. Воры отгибали углы металлической дверной рамы, прикрепляли к ней трос, а другой его конец цепляли к лифту. Затем поднимались в машинное отделение и снимали подъемник со стопора. После чего спускали лифт, и он по инерции вырывал дверь из стены вместе с рамой, как бы хорошо она ни была прикреплена.
Последнее изобретение столичных жуликов - так называемые «шаблонки». Это металлические болванки с отверстиями, через которые дрелью просверливается запорный механизм двери. После такой операции личинка замка легко проворачивается усредненной заготовкой. Не нужен даже подбор ключей. От воров с «шаблонками» не спасают даже двойные стальные двери и самые сложные запорные устройства.
Изменились и жулики, точнее, их ориентиры. Раньше они хватали хрусталь, шубы, телевизоры и магнитофоны. Сейчас хрусталь никому не нужен. Шубы занимают много места, и сбыть их труднее, чем «засыпаться». Нелегко найти покупателя и на подержанную электронную технику. Воры берут главным образом золото, драгоценности и валюту. И в этом домушникам помогают сами хозяева.
Люди предпочитают хранить сбережения не в банках, а в самодельных тайниках. Об этом жуликам хорошо известно. Причем деньги, как и прежде, чаще всего прячут в постельное белье, реже в стенных шкафах, книгах, банках из-под крупы и небольших сейфах.
