Когда по сигналу охранного устройства примчалась милицейская группа захвата, они как раз готовились уходить. Опоздали. Татьяна чудом избежала задержания. Услышала топот поднимающихся оперативников и тихо перешла через чердак в другой подъезд. Издали видела, как ее приятелей в наручниках загружали в машину.
Трогательная исповедь не оставила безучастным ее нового дружка Севу В. Он предложил стать ее «рыцарем». Устоять девушка не могла, они решили начать свое дело.
Для начала побывали на Птичьем рынке, где приобрели специнструмент - воровской плоский отжим для дверей. Потом потренировались, еще раз оговорили действия и отправились на промысел. Увы, Сева оказался не столь способным учеником. Вскрыть квартиру ему сразу никак не удавалось. Не хватало навыков, сил, а главное - решительности. Новоиспеченный жулик был, как говорится, робкого десятка.
Татьяна и этот удар судьбы перенесла мужественно и философски. Если Клайд оказался слабоват, его должна заменить Бонни... И девица меняется со своим партнером ролями. Теперь Сева стоит на «атасе», пока она нежными девичьими руками курочит чужую дверь.
Потихоньку дело наладилось. Не так, разумеется, как раньше, но одну-две квартиры в неделю они взламывали. Чтобы компенсировать низкий кпд, воры брали практически все. Не пренебрегали даже телевизорами отечественного производства. В «хозяйстве» и это пригодится.
Однажды позвонили в квартиру - ни звука. Отжали дверь, вошли, начали собирать ценности. Когда готовились уходить, в дальней комнате раздался шорох, покашливание, и неожиданно шаркающей походкой в коридор вышел старенький дедуля. Воры в ужасе замерли около баулов. Но дед, даже не взглянув в их сторону, прошел в туалет. Он оказался не только тугим на ухо, но и подслеповатым.
У этой идиллической истории не очень веселый конец. Жулики совершили в Выхине девять квартирных краж и уже собирались сменить место «дислокации», когда были взяты с поличным.
