Убедившись, что главная цель достигнута, нападавшие через лаз в ограде (два толстых стальных прута были заранее выпилены) выскочили на Петровско-Разумовскую аллею, прыгнули на заранее приготовленные спортивные мотоциклы и умчались в неизвестном направлении. Никаких улик, способных вывести милицию на след, убийцы не оставили.
Как выяснило следствие, «Жигули»-«четверка», в которых киллеры поджидали жертву, были куплены за два дня до происшествия в автомагазине на Коломенской. Машину оплатили сразу, не торгуясь, затемнили стекла салона и приехали на «Динамо». (Свидетели видели «четверку» еще за сутки до убийства. ) Причем после самого тщательного осмотра «Жигулей» не удалось обнаружить ни одного отпечатка пальцев. Профессионалы, отсидевшие в засаде больше суток, сработали безукоризненно...
У москвичей со средним достатком популярностью пользуется Киевский рынок. Особенно для продуктовых закупок. Мясо, овощи, фрукты, рыба, соленья и цветы здесь продаются по вполне умеренным ценам в широком ассортименте и зимой и летом.
Встретить у рыночных контейнеров можно кого угодно. На Киевском отовариваются и лидеры фракций Госдумы (автор за один день встретил там двух «слуг народа», шедших с сумками следом за зорко оглядывающимися женами), и нищие пенсионеры, выгадывающие копейки при покупке молока и сыра.
Цены здесь действительно невысокие, но, делая покупки, следует держать ухо востро.
Кроме естественных попыток обсчитать и обвесить, продавцы могут сбыть вам совершенно непригодный для употребления в пищу товар: колбасу или рыбные деликатесы, у которых давно закончился срок реализации, просроченные соки, фальшивый кофе, чай, ничего общего не имеющий с названием на этикетке, окаменевшие конфеты и поддельные специи.
Одно время московская милиция систематически арестовывала на Киевском рынке просроченные товары. Выяснилось, например, что на Сходне были организованы подпольные мастерские, где беженцы-таджики круглосуточно перебивали на крышках пива и банках с красной икрой сроки изготовления и реализации товара.
Как-то летом оперативники УБЭПа конфисковали целый вагон испорченного мяса. Можно представить степень его свежести, если в жару оно хранилось в обычных мешках под железнодорожной платформой. Испорченное мясо решено было отдать в Театр зверей имени Дурова. Загрузили машину, повезли. Однако на этом «тухлая история» не закончилась.