Савчук сидел в Бутырке и время от времени выдавал новые эпизоды. Ехать на зону и вкалывать на предприятии привыкшему к безделью профессиональному вору неохота. Вот он и предавался воспоминаниям. А память у него, по общему мнению, феноменальная. Он легко рассказывал в деталях о четырехлетней давности кражах, а число их приближалось к сотне.
Но полностью изобличить Савчука оказалось невозможно. По свидетельству Чиченева, окружные отделы милиции за работу по давним эпизодам берутся неохотно. Раньше районные отделения милиции отправляли «наверх» отчеты, в которых имелась специальная графа - число раскрытых преступлений прошлых лет. Теперь эта «бюрократическая» волокита исчезла, и, учитывая огромную загруженность, местные сыщики предпочитают не распылятся. Какой прок мучиться с забытыми делами, если начальство стружку снимает за кражи нынешнего года?
Да и сами потерпевшие, если их квартира была ограблена несколько лет назад, равнодушно относятся к попыткам сыщиков докопаться до истины. Люди уже смирились с потерей, а тут - снова напоминают. К тому же хорошо известно, что компенсировать материальный ущерб не имеющий специальности вор не сможет. Стоит ли связываться с милицией, ворошить прошлое, давать показания в суде?
Технический прогресс уже давно сделал привычным то, что наши предки считали фантастикой. Однако большинство воров-домушников пользуются для проникновения в квартиру дедовскими методами. Лучше «фомича», как признался сыщикам старый рецидивист, у него напарника нет.
