Стучали колеса, пустели бокалы с душистым коньяком, которым угощал собеседников общительный молодой человек. Когда жизнь в вагоне затихала и пора было отходить ко сну, Виктор, с хорошо отработанной мимикой смущения, обращался к соседям по купе с просьбой: не могли бы они на минутку выйти в коридор? Ему, дескать, нужно переодеться. Ни у кого из попутчиков возражений не возникало.
Как только дверь в купе задвигалась, Виктор становился собранным и спокойным, словно хирург перед ответственной операцией. В считанные секунды он «пробивал» карманы одежды соседей. К жулику перекочевывали ключи от квартир. Одновременно он вытаскивал паспорта, запоминал адреса людей (Виктор, как отмечают сыщики, обладал Редкой зрительной памятью) и аккуратно клал документы на прежнее место. Когда попутчики возвращались в купе, их добрый гений уже посапывал на верхней полке.
Расставались с Виктором как с лучшим другом. Приглашали в гости, зазывали на вечерок вместе с семьей... Как только прощание заканчивалось, жулик, у которого в кармане был заранее приобретенный обратный билет (на этот раз в единственном экземпляре), торопился на поезд в Москву. Впереди ждал непочатый край «работы»...
Прибыв в столицу, он прямо с вокзала брал такси, называл водителю адрес. Естественно, один из тех, что был у его попутчиков. Приехав к дому, просил таксиста подождать несколько минут, суля щедрое вознаграждение. Забегая вперед, скажу, что обещания жулик выполнял. Выдавал терпеливым водителям вместо денег кожаные куртки, дорогой коньяк, парфюмерию. Однажды, найдя в чужой квартире изысканные деликатесы, Виктор не удержался от соблазна и... всю дорогу до дома (уже своего собственного) объедался с таксистом бутербродами с черной икрой.
Случалось, что, набегавшись по чужим квартирам, уставший жулик устраивал «привал» в приглянувшемся ему доме. Он принимал ароматическую ванну, хорошо закусывал, лениво поглядывал на экран телевизора, как следует отсыпался на тонком постельном белье.
