Едва услышав о предстоящем путешествии в «контору», трезвая девица занервничала. Она покрутила головой, сделала шаг в сторону и попыталась стащить с руки лайковую перчатку. Уловка была замечена, а нервозность Веры Широковой (так звали бойкую подружку) легко объяснилась: в перчатке она прятала целый набор золотых ювелирных украшений - два кольца, кулон и цепочку. Вторая девица, оказавшаяся шестнадцатилетней Анной Куликовой, реагировала на происходящее плохо и путь до отделения милиции проделала как сомнамбула, механически передвигая ноги и невпопад отвечая на вопросы.
Примерно так же вели себя задержанные в отделении. Куликова норовила упасть со стула, будто отстояла без сна две ночные смены кряду. А Широкова врала и дерзила: «Я через два часа отсюда выйду и плевать буду в вашу сторону. Что вы к золоту привязались? Купила я его, в электричке у цыган за две сотни взяла. Чего? Прав не имею трудовые потратить? Да я за них дояркой три месяца спину гнула... »
На доярку Широкова была похожа не больше, чем мать Тереза на крупье валютного казино. Еще меньше вписывался в легенду о нелегком труде мастерицы машинного доения пустой флакон из-под клофелина, обнаруженный в кармане Широковой. Улыбки, которые объяснение «доярки» вызывало у оперативников СОМа, ее нисколько не сбивали. Она продолжала нести околесицу и демонстративно поглядывала на часы: мол, некогда мне ерундой заниматься.
Куликова, в силу своего физического состояния, собеседником была никудышным. Но на вопрос о происхождении золота ответила: бабушкино, подарок ей, любимой внучке. Это разночтение, а также выяснившиеся после проверки паспортных данных две судимости Широковой все же привели к логически закономерному результату. Через три часа беспросветного вранья и хамства Вера Широкова неожиданно махнула рукой, взяла в зубы сигарету и, закинув ногу на ногу, произнесла: «Офицеры, угостите даму спичкой».
Последовавший затем рассказ «дамы с клофелином» удивил даже оперативников СОМа, повидавших на московском дне немало жулья и проходимцев.