Как-то раз в отделение милиции рядом с Выхином пришел потерпевший. Он утверждал, что лохотронщики обманом отняли у него несколько тысяч рублей. Стражи порядка отправились с потерпевшим на место преступления. Каково же было удивление милиционеров и разочарование «жертвы», когда бригадир лохотронщиков представил точный финансовый отчет о «лотерее» и вывел «обиженного» на чистую воду. После этого претензии стражей порядка возникли уже к истцу.
Бригадиры люди непростые. Связи в милиции позволяют им обходить «острые углы» и балансировать «на грани фола». В Лужниках, например, на территории 135-го отделения милиции, лохотронщики успешно трудились почти четыре года. Можно ли было их не заметить? Ведь на рынке находилась не одна и не две точки. Около двух десятков «станков» ежедневно расставлялись в Лужниках, а с учетом «верхних», «нижних», «грузчиков» и бригадиров на обслуживании лохотрона было задействовано свыше 500 человек!
О доходах жуликов можно получить представление по «зарплате», которую бригадир выплачивал рядовым бойцам - «верхним», тем, кто осуществлял контрнаблюдение, активно вовлекал жертв, изображая массовку, оттирал от столика нежелательных свидетелей и скандалистов. Так вот, «верхние» получали до тысячи долларов в день! Сколько же осталось в карманах организатора мошенничества, который вовремя бросился в бега и до сей поры не найден?
За прошлый год сразу несколько групп лохотронщиков отправились за решетку. В МУРе разработали схему, по которой сложнодоказуемое мошенничество проходит в суде без проблем. Но, несмотря на это, число «станков» и обманутых лохов не уменьшается. Может быть, и здесь действуют законы рынка: спрос рождает предложение?
