БУРЬКА, МОРЬКА И НЕЖНЯК
Среди трех сотен столичных рынков есть такие, чей оборот несопоставим даже с середняками оптовой торговли. Тем не менее о них знают не только во всей России, но и за границей. Посещение этих рынков сродни визиту в клуб или осмотру экспозиции этнографического музея. Речь идет о ярмарках- вернисажах в Измайлове и на Крымской набережной, а также специализированных рынках, известных как Птичка и Горбушка.
Сейчас Измайловский вернисаж и его собрат на Крымской влачат жалкое существование. А до кризиса 1998 года, когда «обвалившийся» рубль развеял иллюзии относительно российского экономического процветания, торговля здесь шла с утра до позднего вечера. Соотечественники, решив, что они твердо стоят на ногах и обеспечены хлебом насущным, бросились украшать быт искусством.
В советское время старший товаровед или работник Внешторга довольствовался цветной картинкой из настенного календаря, серийным эстампом, а в редких случаях купленной в комиссионке картиной. Последнее было по карману далеко не каждому.
Рынок изменил ситуацию. Теперь можно завершить евроремонт квартиры достойным штрихом - приобрести натуральную живопись, выбрав, в соответствии с достатком и пристрастиями, копию шишкинского «Утра в сосновом бору» в натуральную величину или авангардистское ню в розовато-голубоватых тонах.
Искусствоведы и коллекционеры при упоминании о «народных» вернисажах брезгливо морщатся. Набор представляемых сюжетов кто-то остроумно и лаконично охарактеризовал словами: бурька, морька и нежняк. Действительно, немалая часть картин (подсказывает чуткий рынок) изображает всевозможные пейзажи или обнаженную натуру самых разнообразных стилей - от Кустодиева до Уорхола.
