Сыщики предъявили потерпевшей несколько фотографий подходящих «героев». Женщина без труда опознала среди них «менеджера».
Но дальше дело опять забуксовало. Оперативникам никак не удавалось задержать вора. Он менял адреса, никому не доверялся, даже звонил только из телефона-автомата. Но Хорьков явно недооценивал современную технику. Телефон в конце концов и подвел его.
- Вор ускользал от нас как заговоренный, - вспоминает сыщик МУРа Михаил Шалагин. - Он мне даже ночами снился. И вдруг... Смотрю вечером по телевизору передачу «Петровка, 38» и глазам не верю: разыскиваемого жулика задержали за грабеж оперативники отдела «Нагатинский затон». Его портрет показывают, только называют другой фамилией. Я даже не стал дожидаться окончания передачи. В машину - и туда. Так состоялась встреча с вором- рецидивистом. Он, кстати, едва не скрылся. Предъявил все тот же чужой паспорт и готовился выйти под «подписку». Мы его опередили...
Выяснилось, что одна из потерпевших имела дома телефон с определителем. Она записала номер, с которого ей звонил Хорьков, и случайно подслушала, что жулик собирался звонить кому-то на следующий день. Женщина догадалась сообщить об этом сыщикам. «Пробили» телефон по ЦАБу и выяснили, что номер установлен на почте. Устроили засаду и взяли мошенника по приметам.
Руки вора украшают многочисленные татуировки. Когда Михаил Шалагин задал вопрос, как удавалось объяснять дамочкам происхождение тюремной символики, то услышал такие слова: «Бинтовал пальцы или заклеивал лейкопластырем. Иногда говорил, что это - морская традиция. Да они и не спрашивали особенно. Их совсем другое интересовало...»
