Однажды вечером, сидя в душной, пропахшей лекарствами и пылью каморке, новоявленный Германн угощал хозяйку какой-то сладковатой дрянью с запахом подгнивших фруктов. Он рассеянно поддерживал разговор, бросая взгляды на стоявший у стены изящный столик и кляня себя за бесхарактерность. «Все, - решил он, - сегодня - последний вечер. Ну ее к черту, старую ведьму!» Мебельщик взглянул на часы, собрался раскланяться и неожиданно услышал...
Он не сразу поверил своим ушам. Ему показалось, что он ошибся. Но, встретившись с бабкой взглядом, Сергей понял, что это не наваждение. Старуха готова была расстаться с дорогой фамильной реликвией при известном условии...
Теперь Сергей вспоминает тот случай со смехом: «На что только не пойдешь ради искусства!»
Другой перекупщик - Дима по прозвищу Малик. Арбат для него - дом родной. Диму называют ходячим каталогом. Он навскидку безошибочно оценит любой антиквариат, определит качество огранки и стоимость ювелирной работы. Но, как известно, и на старуху бывает проруха.
Как-то Диме принесли для оценки полотно Константина Маковского. Попросили 500 баксов. Малик придирчиво осмотрел картину: подпись, холст, даже рама не вызывали сомнений. Он отсчитал пять купюр... Каково же было его разочарование, когда выяснилось, что Маковский поддельный. С огромным трудом Дима нашел покупателя «подлинника» за 100 долларов.
Таких случаев хватает. Ведь простаивают десятки талантливых художников. За «левую» работу они берутся с радостью, умело подделывают известных живописцев, старят полотна и впаривают их лохам.
Высшая категория художников стоит возле лотков. (Каждый лоток приносит хозяину по 3 тысячи долларов в месяц чистого дохода. ) Они приторговывают сувенирной живописью -? монастыри, церкви, виды Москвы... Рангом ниже - портретисты и шаржисты. Их заработки нестабильны. В период массового заезда туристов они еще сводят концы с концами. В остальное время - как повезет. Если стоишь на хорошем месте - доход будет. В ином случае за день едва заработаешь на обед.
