Расчленив тело, Виктор упаковал фрагменты отца в сумки и начал таскать их к машине. Носить тяжести по лестнице скоро надоело. И он решил проблему со свойственной ему наглостью и цинизмом. Квартира убийцы находилась на первом этаже, поэтому он подогнал «Жигули» поближе и побросал сумки с расчлененными останками прямо из окна в багажник.
Наконец на рассвете завершил. Сел в машину и поехал с тем, что осталось от родителей, в «последний путь». Правда, путь был недолгим.
Мать он бросил у гаражей на улице Проходчиков. С отцом пришлось помучиться. Сначала хотел вывезти в область, однако опасался, что машину могут остановить на пикете. Поэтому отправился в лесопарк «Лосиный остров», где разбросал части отца по опушкам и просекам.
Сыщики СОМа, задерживавшие немало московского отребья - маньяков, растлителей, насильников, безжалостных налетчиков, деградировавших убийц, - такой «экземпляр» встретили впервые. По кровавости деяний он даст фору любому из вышеперечисленных криминальных типов.
Между тем ни маньяком, ни закоренелым опустившимся убийцей его назвать нельзя. Возможно, Виктор М., внешне вполне интеллигентный, ухоженный, ничем не выдающийся молодой человек, символизирует появление нового, доселе неизвестного уголовного типа - городского зомби, живущего по собственным понятиям, не испытывающего естественных, заложенных самой природой человеческих чувств, имеющего иное представление о нормах поведения и законах бытия.
Сам убийца дает такое объяснение своему поступку. Он, дескать, залез в долги, был поставлен на «счетчик», и другого способа добыть деньги у него не нашлось...
В беседе с оперативниками парень не мог даже примерно назвать сумму родительских сбережений. Да и зачем ему, якобы загнанному в угол кредиторами, утром после совершенного преступления бежать и покупать золотой браслет?
Можно найти и другие противоречия. Впрочем, нужно ли? Думаю, не найдется человек, который смог бы понять поступок сына, забившего собственных родителей как скотину, а затем разделавшего их тела как заправский мясник.
Сыщики сложных схем не выстраивали и в психологию не углублялись. По их мнению, сынок просто захотел красивой жизни. Чтобы была «тачка», а в кармане хрустели баксы и в любой момент можно было бы привести домой подружку.