На квартире «голубые» проститутки действовали стандартно. Напаивали «денежного дядю» клофелином, собирали деньги, ценности и... попадали в руки сыщиков и ОМОНа. Агент, изображавший хозяина квартиры, однажды едва не «прокололся». Он носил на пальце массивный перстень-печатку. Когда хозяин притворялся опоенным, а солдатики торопились к двери с награбленным, один из них заметил кольцо: «Возьмем?» - «А чего пропадать добру? Стягивай», - ответил приятель (на квартиру приехали сразу двое военнослужащих).
Кольцо никак не поддавалось. Солдатики пыхтели над пальцем хозяина вдвоем, дергали, крутили, мазали маслом - ничего не получалось. Пришлось хозяину изображать пробуждение. Только так удалось выпроводить гостей из квартиры.
Когда солдатиков доставляли в отделение милиции, выяснялось, что они отправлялись на «голубую охоту» не по своей воле. (Любопытно, что из восьми задержанных после посещения квартиры-ловушки семь человек были военнослужащими последнего призыва.) Кого-то посылали отцы-командиры, кого- то избивали старики и выталкивали пинками на «работу», кто-то залез в долги и не видел другого способа поправить положение.
Солдаты охотно рассказывали сыщикам, сколько стоит незаполненный бланк «увольнительной» (50 рублей), сколько - разрешение старшего по званию (150 рублей). Один из новобранцев признался, что его систематически избивали с ведома ротного, пока он не согласился идти «на свидание».
Сексуальная повинность оборачивается для ротного в 450 рублей с каждого солдата. Неплохая прибавка к скромному содержанию офицера.
Их называют «ремонтниками» - тех, кто сознательно идет на преступления в отношении гомосексуалистов. Оперативники МУРа считают, что по самым скромным подсчетам 80 процентов убийств «голубых» в Москве совершается солдатами срочной службы. Только за последние два года жертвами нетрадиционной сексуальной ориентированности стали заместитель министра Правительства России, преуспевающий предприниматель, известный политик, знаменитый американский тележурналист...