Черный нал, исчисляемый не тысячами, и даже не десятками тысяч долларов, ежедневно прокручивается в многочисленных павильонах, превращенных в доходные супермаркеты. А «боковинки», о которых знают лишь двое - арендатор и хозяин помещения? А безлицензионная торговля? Или товар, имеющий «черную» или «серую» растаможку?
Сыщики рассказывали забавный эпизод - дополнение к картинке теневой жизни ВВЦ. Как-то раз по павильонам прошлись официальные представители фирм «SONY» и «Toshiba». От увиденного у сдержанных япошек чуть не случился удар. Подавляющее большинство товаров, использующих торговые знаки уважаемых во всем мире фирм, никакого отношения к ним не имели.
Но не будем углубляться в творческие лаборатории российских криминальных кулибиных. ВВЦ не хуже и не лучше остальных торговых мест Москвы. Тот же «мягкий» рэкет со стороны хозяев торговых площадей, те же поборы «красной» «крыши», мелкое жульничество, кидки, кражи, грабежи...
Недавно в местное отделение милиции прибежали взволнованные родители: у их дитяти хулиганы отняли велосипед. Дело поставили на контроль, фотографию велосипеда роздали сотрудникам и негласным агентам. Опера сбились с ног, пытаясь найти пропажу.
«Чем же вызвано такое внимание? - ехидно спросит читатель. - Что это за велосипед особый?»
Для кого-то, наверное, это обычная игрушка. Только стоит она 4000 долларов, что эквивалентно цене отечественного автомобиля. Такой вот велосипедик...
Есть на ВВЦ и специфические точки. Там у простодушных провинциалов и московских лохов гораздо больше шансов попасть впросак. У главного входа по традиции работают липецкие лохотронщики. Они, видимо, имеют бронебойную «крышу». Непримиримую борьбу с ними ведут уже не первый год, Но, невзирая на эти трудности, «станки» не исчезают с площади у центрального входа, а число обобранных не уменьшается. Вывод напрашивается сам собой.
