Во многих случаях жулики проявляли незаурядную смекалку. Чего стоит, например, способ, которым они обезвредили автономную сигнализацию в одной из квартир. Ревун был прикреплен к дверям. Как только они открывались (а воры не собирались изменять привычкам - планировали вынести через двери все более-менее ценное), ревун подавал сигнал. Казалось, ситуация безвыходная, но домушники не растерялись.
Заранее рассчитав движения, они сорвали ревун с дверей, в несколько прыжков добежали до ванной, предварительно наполненной ими до краев кипятком, и бросили «сторожа» в воду. Звук мгновенно захлебнулся, а воры в привычном ритме завершили намеченное дело.
Сыщик Александр Яковлев, имеющий опыт встреч с домушниками, уверен, что этот вид преступного промысла затягивает. Изведав единожды азарт, схожий с чувствами охотника, уже нелегко остановиться. И домушник, вновь и вновь рискуя потерять свободу, а то и жизнь, отправляется в путешествие по чужим квартирам. Справедливо ли предположение - пусть решают психиатры и криминалисты. Но в подтверждение сказанного приведу еще один пример.
Вор, за плечами которого пять судимостей, признался мне, что в иных случаях специально выбирал практически неуязвимые квартиры. Как-то ему пришлось идти три метра по карнизу шириной двенадцать сантиметров, чтобы попасть в желанную квартиру на пятом этаже элитного дома.
Есть ли луч надежды в мрачной картине, рисуемой профессионалами-практиками? Можно ли защитить свое жилище? Сыщики уголовного розыска считают, что абсолютно надежного средства защиты нет. Полностью застраховаться от визита домушника нельзя. Но некоторые меры предосторожности сделают ваш дом менее уязвимым.
