Пользовались они, по словам сыщика Евгения Оле- щука, особенностями нашего быта. В многоэтажных домах спальных районов люди порой незнакомы даже с соседями по лестничной площадке. Что уж говорить о подъезде в целом?
Начинали воры с обычного в таких ситуациях «прозвона» квартир. Определив, кого из хозяев нет дома, приступали к операции. Специализировались на втором и третьем этажах, особенно если там был балкон. Они забрасывали на балкон так называемую «кошку» - приспособление в виде крючьев, которым пользуются верхолазы-электрики при ремонте натянутых на столбах проводов. К «кошке» привязывали крепкий трос. Затем кто-то из воров взбирался на балкон, вышибал форточку, проникал в дом и собирал самое ценное.
При выносе похищенного жулики также ни в чем себя не стесняли. Огромный телевизор «Samsung» с диагональю 72 сантиметра они спокойно вытащили белым днем через окно ограбленной квартиры. Подобным образом действовали и в других местах. И ни разу ни от кого из прохожих или соседей не услышали ни одного неудобного вопроса. Недаром современные города называют каменными джунглями...
Кражи на втором этаже были любимым «жанром» другого квартирного вора. Его задержали оперативники СОМа Константин Краснов и Андрей Глухов. Этот оригинал, уже имевший четыре судимости в свои 35 лет, получил в МУРе кличку Гимнаст, отражавшую его феноменальное умение забираться на балконы чужих квартир в считанные секунды. Имел он и другой неординарный дар. Гимнаст уходил из обворованного дома только через входную дверь. Какие бы хитроумные замки и секретки ни ставили хозяева на вход в свое жилище.
На свободе Гимнаст находился не долго. Освободившись после очередной восьмилетней отсидки, он погулял по столице лишь три месяца. Но, словно чувствуя близкий конец веселой жизни, успел совершить 60 краж (иногда 2-3 эпизода в день) и в средствах себе не отказывал.
