ЗАХЛЕБНУВШИЙСЯ РЕВУН
Они не разменивались по мелочам. Зачем залезать в вонючие коммуналки или тесные квартирки спальных районов? Кроме хлопот и нервотрепки, ничего не поимеешь. Другое дело дома в элитных кварталах центра Москвы, где живут богатые и одновременно беспечные люди.
Последнее обстоятельство, кстати, не раз облегчало задачу ворам-домушникам. В квартиру известной артистки, живущей на втором этаже дома по улице Качалова, они спокойно проникли через балкон. Дело в том, что кошка хозяйки пошла гулять, а артистка торопилась на дачу. Что делать в такой ситуации? Хозяйка нашла выход - оставила балконную дверь открытой. Сначала вернулась домой загулявшая киска, а следом за ней влезли охотники за чужим добром. Для них визит оказался весьма удачным, артистка оценила ущерб в десятки тысяч рублей.
На допросах воры утверждали, что залезали в квартиры без предварительной наводки. Просто выбирали подходящий дом и, дождавшись ночи, приступали к действиям. Поверить в это трудно. Скорее всего, они не хотели раскрывать секрета - выдавать имя наводчика. Потому что достаточно бегло взглянуть на список жертв, чтобы исключить экспромт в действиях жуликов.
В «послужном» списке домушников квартиры главного дирижера Большого театра Лавренюка, заслуженных артистов Йошпе и Рахимова, вдовы народного артиста СССР Садовской, парламентского корреспондента Би-би-си Слоним, народного артиста Андросова, артистки Мельниковой, главного ученого секретаря Российской академии наук Макарова, а также других менее титулованных, но весьма обеспеченных и почтенных граждан.
