Чутье его не обмануло. Теоретически все характеристики дамочек, желающих найти счастье, сваха обязана держать в тайне. Объем бедер, талии и груди - пожалуйста. Что касается места работы, достатка - здесь никакой информации. Только по желанию.
Но это теоретически. А практически... Пятьдесят рублей и... завеса тайны личной жизни посетительниц службы знакомств рассеивалась как дым.
У первой же свахи Хорьков сделал соответствующую выборку претенденток. Интересовал его не экстерьер девиц и молодящихся старушек, а место их работы, условия жилья и другие сведения, способные дать представление о состоятельности и богатстве. Определив очередность телефонных звонков, жулик пришел на переговорный пункт почты, наменял жетонов - и понеслось...
Позже, уже в ходе следствия, он охарактеризовал всех дамочек одним словом - маньячки. Да и как по-другому оценить «трепетную романтическую брюнетку», если она, едва подъехав на джипе к месту свидания, даже не узнав толком имени нового знакомого, прямо в салоне приступила к оральному сексу, после чего подправила губной помадой контур рта, поблагодарила и уехала?
Стареющая бухгалтерша пригласила его в квартиру на Осеннем бульваре. Одна из комнат в доме предназначалась для плотских утех: зеркальный потолок, светомузыка, шелковые простыни, возбуждающие кремы и лосьоны... Другая тетушка, у которой, наверное, уже внучки на выданье, предпочитала любовь втроем и имела целый склад приспособлений: плетки, кожаные маски, высокие сапоги, искусственные фаллосы. Хозяйка при этом выступала «госпожой». Так она себя называла.
Скоро Хорьков понял - 99, 9 процента женщин знакомятся с единственной целью. Той самой. И серьезные отношения им нужны не больше, чем чесотка бездомному псу. Афериста это вполне устраивало.
