
- Выигрыш - тридцать тысяч рублей. Выигрышный номер. - Он сделал паузу, толпа вокруг притихла, и банкомет выдохнул: - Сорок семь!

Женщина взглянула на свои билеты и радостно улыбнулась. На одной карточке была напечатана цифра «47».
- Я выиграла! - услышала она неожиданно для себя чей-то голос со стороны. - У меня сорок седьмая карта!
К столику протиснулась крашеная блондинка лет тридцати. Ее говорок выдавал украинское происхождение.
- Пожалуйста, заплатите мой выигрыш, - распевно произнесла она.
Домохозяйка поспешно сделала шаг вперед:
- У меня тоже выигрышный номер. Вот смотрите...
Крупье недоверчиво взял в руки второй билет:
- По нашим правилам, в случае совпадения двух номеров выигрыш не делится, а выдается тому, кто побеждает в аукционе.
- Почему не делится? - заволновалась домохозяйка. - Раз два человека имеют одинаковые номера - делите деньги пополам.
- Это еще зачем? - уверенно возразила блондинка. - Я первая объявила, значит - мне выигрыш!
Напряженную ситуацию разрешил банкомет.
- Гражданка, - осадил он крашеную даму, - по правилам лотереи не имеет значения, кто первым объявил номер. Приз получает тот, кто выигрывает аукцион. Вы будете участвовать?
- Конечно, - зло ответила блондинка, - я свой выигрыш не отдам.
- А вы? - Ведущий взглянул на тетку-домохозяйку.
Та заколебалась, но вновь вмешались стоявшие рядом молодые люди.
- Соглашайтесь, - затараторили они, - разве можно от таких денег отказываться!