Схема, по которой действуют видеопираты, выглядит так. Сначала достается мастер-кассета. Она выполняет роль матрицы. С мастер-кассеты снимается несколько первых копий, получивших название «нулевые». С «нулевок» на подпольных студиях гонят тираж, который расходится через проверенных оптовиков. Причем переговоры между пиратами и работающими с ними оптовиками идут открыто по Интернету. Называются конкретные цифры доходов, тиражи, условия сделок.
Подпольный видеорынок Горбушки контролируется двумя гражданами Украины. Они занимаются непосредственно кассетами.
Коробками для кассет или полиграфией ведает человек по кличке Железяка. Он имеет выходы на типографию в подмосковном Пушкине и обеспечивает красочными коробками всю пиратскую видеопродукцию. О масштабах работы подпольного видеорынка можно получить представление по такой цифре. Во время последней операции милиции против пиратов только у Железяки было конфисковано 700 тысяч коробок для видеофильмов.
По-другому организована торговля лазерными Дисками. Здесь пиратской является практически вся продукция. Основные изготовители - Болгария, Китай и, с недавних пор, Украина. В последнее время все чаще к производству подключаются российские заводы. Сейчас их больше двадцати.
Лицензионная продукция на Горбушке тоже встречается. Но если цена пиратского CD - 2-3 доллара, то лицензионные или «родные» диски по карману лишь состоятельным покупателям. Их стоимость от 10 долларов и выше.
Учитывая материальные возможности пользователя, правообладатели идут на некоторые издержки и создают специальные российские версии. (По принципу - с паршивой овцы хоть шерсти клок. ) Такие CD чуть дороже пиратских, но гораздо дешевле «родных» - оптом 3 доллара, а розница - 4. Большинство предпочитает покупать российскую версию. По качеству CD этой линии гораздо лучше китайских или болгарских подделок.