Глава 10 
МОСКВИЧИ И ГОСТИ СТОЛИЦЫ
Главный город России первенствует по многим показателям. И не всеми достижениями можно гордиться. В Москве самая высокая преступность. Причем большая часть новых видов преступлений появляется именно здесь, а уж потом, после криминальной обкатки, расползается в другие регионы.
В последнее время столица прочно закрепила за собой статус рынка новорожденных детей. Младенцев привозят на продажу со всех концов России. О некоторых случаях становится известно благодаря милицейским информаторам и проворности оперативных служб.
