- Да, - продолжал гость. - По работе мне предстоит командировка в Саратов. Там знакомые люди давно просили купить элитных щенков. У вас ведь есть документы?
- Конечно, - засуетилась хозяйка, - надо было сразу показать.
Женщина выдвинула ящик письменного стола, где, помимо дипломов, грамот с выставок и паспортов, полученных пекинесами-производителями в клубе, лежали другие ценности. Гость успел заметить находившиеся в том же ящике сберкнижку и несколько сотенных купюр.
- Документы в полном порядке, - подвел итог осмотру молодой человек. - Решено. Завтра я приеду на машине и возьму трех щенков. Цены у вас клубные?
- Да, четыреста долларов за щенка.
- Меня устраивает, - без колебаний согласился гость и, повернувшись к собакам, снова восхитился: - Какая прелесть! Наверное, они отлично выглядят на экране. Вы не пробовали снимать видеофильм?
- Камеру мы недавно купили. - Хозяйка достала новенькую видеокамеру «SONY». - Только начали снимать. Хотите посмотреть?
- Давайте завтра, с удовольствием. А сейчас, не сочтите за труд, налейте чашечку чаю...
- Ой, - искренне смутилась хозяйка.
Она убежала на кухню и загремела посудой. Оставшийся наедине с собаками гость преобразился. С его лица исчезла умильная улыбка, он перестал замечать снующих рядом псов. Молодой человек быстро достал спрятанную в шкафу видеокамеру «SONY» и сунул ее в сумку. Туда же положил деньги и ценности, найденные в ящике письменного стола.
Улов оказался неплохим. В шкатулке, лежавшей рядом с дипломами и паспортами собак, хранились золотые украшения хозяйки - два кольца, цепочка с кулоном, сережки и серебряный браслет старинной работы. К ним он добавил и сберегательную книжку...