Вообще-то чисто, на притон, где собирается спившееся отребье, не похоже. Даже бутылок пустых нет.
Первая версия - конфликт между «голубыми». Это у них случаются кровавые и невероятные разборки. Но, судя по характеристике соседей, погибший был как раз наоборот - большим любителем женщин. К нему постоянно приходили приятельницы, некоторые задерживались до утра.
Хозяин слыл общительным, мог по вполне доступной цене достать модные тряпки и щедро снабжал ими не только подружек, но и полезных ему знакомых по общежитию АЗЛК.
Казанова, как прозвали его приятели, своих слабостей не скрывал. Не было ни одной смазливой девчонки, с которой бы он не знакомился, а позже - не пытался перевести знакомство, как он выражался, «на рельсы любви».
Такая «объективка» подтвердилась записями в телефонной книжке. В ней были десятки женских имен, адресов и других отметок, которые предстояло расшифровать сыщикам. Другой интересный предмет, найденный среди вещей убитого, альбом любительских фотографий женщин, в том числе снятых в комнате. Некоторые «фотомодели» были запечатлены в костюме Евы в различных ракурсах. Очевидно, хозяин альбома вел своеобразный донжуанский список.
Но самой неожиданной находкой оказались несколько магнитофонных кассет, обнаруженных вместе с альбомом. На ярлычках кассет значились женские имена с указанием времени записи. Александр Борисов вставил одну из них в магнитофон и нажал клавишу «Воспроизведение».
Сначала из динамика слышалось потрескивание, затем шум борьбы, звук разбившегося стекла и женский голос:
«Отпусти, что ты делаешь! Я буду кричать!»
И мужской, прерываемый тяжелым дыханием и грохотом опрокидываемой мебели:
«Ишь ты, мимоза какая! Думала, тебя на чай приглашали? Хоть оборись, никто на помощь не придет... »
Треск рвущейся материи, сдавленный женский стон, звук удара и плач. После этого диалог прекратился, но о действиях мужчины и женщины догадаться было нетрудно. Наконец снова послышался голос:
