Делом занялся местный ОБХСС. Оперативники получили приказ взять злодеев с поличным. Специальная группа, которую возглавлял начальник отдела Дзержинского РУВД Николай Кромкин, приступила к работе на объекте.
Поначалу задание казалось пустяковым. Было очевидно, что ворует кто-то из своих. Скорее всего -кассиры или водители. Опытным операм, разоблачавшим много тысячных хищений в крупных универмагах и гастрономах, дело виделось простым как мычание.
Приехали на ВДНХ, распределили обязанности, начали отрабатывать маршрутные автопоезда, приступили к наблюдению.
Сыщики откатали первый день - без результата. Никто ничего не заметил. Может быть, подозреваемые почувствовали неладное и отказались от хищений? Проверили билеты, пересчитали выручку... Что за чертовщина? Недостача нисколько не уменьшилась, воровство продолжалось.
На другой день оперативники были вдвойне внимательнее. Под видом пассажиров они располагались поблизости к кассирам, неотрывно следили за продажей билетов.
Внешне все казалось абсолютно нормально. Комар носа не подточит. Сверили расход-приход. Мистика какая-то, снова недоставало большой суммы.
- Что мы только не предпринимали для поимки воров, - вспоминает Николай Кромкин. - Подменяли водителей, изображали пассажиров. Даже мелочь, которой оплачивали проезд, метили керном. Никакого результата. Выручку словно человек-невидимка похищал. Правда, постепенно мы установили, на каком этапе исчезают деньги. Опечатанная «кассета» с деньгами под расписку передавалась следующей смене. Та вскрывала пломбы и пересчитывала выручку. В этот момент она и уменьшалась. Инкассаторы постоянно получали меньшую сумму. Сосредоточили внимание на последнем этапе, - продолжает Кромкин. - Под различными предлогами наши сотрудники «случайно» оказывались в помещении, где кассиры пересчитывали выручку. Но даже опера со стажем ничего не могли заметить. Кассир на глазах у всех высыпал «серебро» - двадцати-, пятнадцати- и десятикопеечные монеты - в металлический поддон, пересчитывал их и переправлял в инкассаторскую сумку.
