Хотя цены в Черкизове самые низкие, они, как и все, что там творится, строго контролируются специальной группой доверенных лиц. Отслеживается, кто пришел, что продает, по какой цене. Если продавец начнет проявлять слишком большую независимость, его предупредят. А если это не поможет - просто выкинут с рынка.
За порядком на территории следит официально зарегистрированное частное охранное предприятие. Его сотрудники занимаются также физической защитой руководства рынка.
Непосредственно за прилавком стоят вовсе не кавказцы. В Черкизове, как и на большинстве московских рынков, трудятся нанятые продавцы - хохлушки, молдаванки, жители Подмосковья. Они получают от 100 рублей в день. Немного, конечно, но кто мешает им зарабатывать старым, как и сам рынок, способом - обвесом.
Если раньше обманывали на три-четыре грамма, то теперь обвес достигает и 300, и 400 граммов! Способов «утяжелить» товар множество. Самый простой - растянуть пружину безмена или использовать специально подготовленные гири. Возможно, где-то реклама и является двигателем торговли, но только не на наших рынках. Здесь главным локомотивом, тянущим торговлю вперед, по-прежнему остается умеренный и систематический обман покупателя.
Понять продавцов можно. Условия, в которых приходится работать, заставляют ловчить или идти на откровенную уголовщину. На большинстве московских бензоколонок, например, высокооктановый бензин на треть разбавляют низкосортным. Иногда подмешивают компоненты ракетного топлива или нафталин.
Как признался мне в доверительной беседе владелец сети автозаправок: «Если торговать по-честному - получится себе в убыток. Кроме законных налогов, кому только не платим: бандитской «крыше», чиновникам местной управы, муниципалам, пожарным, экологам, торговой инспекции... »
Объяснение логичное, только потребителю от этого не легче.
