
- Странно ты себя ведешь, - обратился к задержанному Володин. - У тебя отец с матерью исчезли, а ты вместо отделения милиции бежишь золотой браслет покупать. Может, родителей уже и в живых нет?

Парень немного смутился. Затем тихо предложил сыщикам:
- Ребята, заберите все деньги и разойдемся - никто ничего не видел. Как?
Приехав вместе с задержанным в отдел, Лазарев просмотрел телефонограммы за прошедшие сутки. В одной из них было сообщение об обнаружении трупа женщины, с огнестрельными ранениями головы. А что, если?..
- Слушай, как мать-то была одета?
Тот без запинки перечислил: короткая дубленка, черные рейтузы, полусапожки на меху, шерстяная серая кофта...
Именно эти вещи перечислялись в связи с обнаружением убитой женщины.
Позвонили в магазин, где кассиром (а не юристом, как врал Виктор М.) работала мать задержанного. Ее подруги сказали, что она постоянно носила золотые сережки и два кольца с камушками. Описание полностью совпадало с ювелиркой, которую пытался продать парень.
Лазарев сел напротив задержанного:
- Убита твоя мать. Золота на ней не нашли.
Парень побледнел, но продолжал стоять на своем:
- Откуда мне знать? Может, она забыла надеть...
- А может, ты мать «привалил»?
В этот момент в комнату вошел заместитель начальника СОМа Сергей Жеребин:
- В багажнике машины кровь. В ведре - кровь, обшивка перепачкана. Что ты врешь! Все же ясно...
На мгновение парень, опустив глаза, задумался, потом поднял лицо:
- А сколько мне дадут, если во всем признаюсь?
