В другой раз вор попал в дом, где людей явно не было. Скорее всего, уехали в отпуск - квартира убрана, но на вещах и мебели уже слой пыли. Обшарил каждую комнату - ничего. Снова прошелся по уголкам - без результата. Что за чертовщина?
Достаток в доме есть, должны быть и ценности, но где? Измучившись бесплодными поисками, расстроенный домушник с тоской присел на кухне, закурил. Тут его и осенило. Он бросил взгляд на помойное ведро. Там лежал мусор, какие-то тряпки, обрывки бумаги. К чему бы хозяевам, уезжая на долгий срок, оставлять грязь? Вывалил содержимое на пол, и его даже в жар бросило. В полиэтиленовых пакетах аккуратно сложены золотые украшения, столовое серебро, деньги, валюта...
Как-то поймали группу домушников-гастролеров из Ростова-на-Дону. Нашли у них японскую профессиональную видеокамеру. Чья, откуда? Жулики утверждали, что вещь принадлежит им, куплена, дескать, на «честные трудовые». Однако в камере была найдена кассета с записью домашнего торжества, указывалась дата съемки, можно было увидеть детали обстановки комнат, кухни, лица хозяев и гостей. Ничего вразумительного по поводу отснятого фильма воры, естественно, сказать не могли. Сомнений, что камера краденая, у сыщиков не осталось. Но как узнать имена потерпевших, доказать факт преступления?
Просмотрели сотни телетайпограмм последнего месяца, где сообщалось о кражах видеотехники, наткнулись на похожую, позвонили предполагаемым хозяевам: «У вас украли три месяца назад видеокамеру?» - «Да». - «А на кухне у вас есть часы «Гжель» и кондиционер?»
