Не менее экзотическим способом раскрывалось преступление, связанное с кражами выручки на самом доходном месте ВДНХ - площадке аттракционов. Операм никак не удавалось поймать воров за руку. Чтобы проследить движение денежных потоков, решили пометить монеты изотопами. И тут началась какая-то мистика. Меченые деньги, словно кто-то их специально отбирал, попадали с инкассацией в банк, а ворованных не становилось меньше!
Загадка прояснилась лишь после поимки мошенников. Родной брат одного из них служил на атомном ледоколе «Ленин» и дал родственнику «в профилактических целях» счетчик Гейгера. Вор без помех с помощью прибора определял «крапленые» монеты и добросовестно сдавал их государству.
Даже к турникетам, стоявшим у входа на ВДНХ, жулики нашли «ключик». Способ хищений был прост и надежен.
В один из турникетов опускалась гнутая двадцатикопеечная монета. Она застревала в канале монетоприемника, и скоро слышался крик кого-то из посетителей: «У меня автомат монету «проглотил»!» Контролер звал электрика. Тот делал вид, что исправляет поломку, вскрывал чрево турникета и проталкивал застрявший двугривенник вниз. При этом (позже было установлено следствием) десять монет оказывалось в его трудовой ладони.
Естественно, в доле была вся смена, получавшая без хлопот изрядный навар. Ведь даже в обычный день «любимое место отдыха москвичей и гостей столицы» посещало несколько тысяч человек.
Все вышеописанные виды преступлений ушли в прошлое. Аттракционы перестали быть государственным предприятием. Их нынешним хозяевам нет нужды воровать деньги у себя. Они платят налоги и крутят колесо обозрения или карусели с чистой совестью. Правда, вот налоги...
Билеты на аттракционы печатаются на обычном ксероксе. Сколько их продается ежедневно - одному Богу известно. Но стоит ли обращать внимание на такие мелочи?