- Могу и бомбу сделать, - спокойно ответил юный террорист, - тебе с часовым механизмом или без?
Сыщик решил, что упускать умельца никак нельзя, и предложил:
- Можно и с механизмом. Главное - чтоб вещь была серьезная, а не стекляшка с вазелином.
После непродолжительных переговоров сошлись на трехстах «зеленых». Парень пообещал привезти через два дня настоящее взрывное устройство, эквивалентное по мощности полутора килограммам тротила. В назначенное время Борис Кузовлев и его коллеги Евгений Кузнецов, Тахир Типаев и Алексей Сенников заняли места вокруг пустыря, где должна была состояться сделка.
Задержание происходило внешне абсолютно буднично. Парень, не подозревавший, кто его покупатель, подошел к сыщику. Кузовлев попросил показать товар. Продавец раскрыл пакет: внутри лежала коробка, от которой к простому бытовому будильнику тянулись тонкие проводки.
- Беру! - произнес оперативник и быстро защелкнул на запястьях продавца стальные браслеты.
Незадачливый террорист не сразу даже осознал, что произошло. Какое-то время он ошеломленно озирался по сторонам, глядя на лица подбежавших Сенникова и Кузнецова. И, только догадавшись, что его обвели вокруг пальца, проявил свой нрав. Выразив все, что думает о «покупателях», он немного успокоился и произнес: «Жаль, что не сделал дистанционный взрыватель. Всех бы вас в клочья разнесло...»
Одиннадцатиклассник из поселка Дивово Рязанской области не осуществил эту идею по весьма банальной причине. Для изготовления микросхемы дистанционно управляемой бомбы ему не хватило каких-то десяти рублей. К счастью, денег у доморощенного террориста не водилось. Как говорится: бодливой корове...
Задержание парня с бомбой не единственная операция по изъятию оружия и взрывчатых веществ в районе Выхина. Недавно оперативники познакомились с другим «купцом». Тот предлагал целый арсенал: автомат Калашникова, пистолет «ТТ» и гранату Ф-1.
