Расследование шло полным ходом. Отрабатывались связи потерпевших, изучались их коммерческие дела. Минуло полтора месяца, и вновь китайская община содрогнулась от страха.
На 9-й Парковой улице были убиты уже четверо китайцев. Пятая жертва преступления осталась жива чудом: налетчики проломили ей голову молотком. Раненая девушка рухнула на пол, обливаясь кровью. Убийцы решили, что она мертва, и это спасло ей жизнь.
Когда, собрав все ценные вещи, преступники вышли из квартиры, девушка сумела доползти до соседей и вызвала милицию...
Мало кто верил, что китаянка выживает. Но девушка перенесла несколько операций и буквально выкарабкалась с того света. Она предоставила оперативникам ценнейшую информацию. Китаянка описала внешний вид налетчиков, что помогло сделать вывод: убийства супругов-коммерсантов и последнее преступление совершено, скорее всего, одними и теми же людьми. Даже «почерк» убийц совпадал. Они кромсали тела жертв, пытали и насиловали женщин перед смертью.
Объектом последнего налета стала преуспевающая китайская коммерсантка Ли Шэнчжун. Молодая женщина занималась торговлей, поставляла товары на рынок и, кроме того, неплохо зарабатывала, играя в казино. Со слов очевидцев, Ли редко уходила из игровых домов в проигрыше. Каждый вечер приносил ей 400-500 долларов.
Формально поводом налета мог оказаться долг, из-за которого Ли повздорила с неким китайцем, также большим любителем испытать судьбу в казино. Сыщикам стоило немалых трудов установить его личность, а затем и выйти на след. Задерживали китайца около казино «Golden Palace». Причем как раз в тот вечер он выиграл суперприз - автомобиль «кондор» фирмы «ДЭУ».
Между прочим, история имела курьезный оттенок. Китаец, не разобравшись, кто его задерживает, ре
шил, что стал жертвой бандитов-похитителей, и немало обрадовался, когда Сергей Манушин предъявил ему удостоверение офицера МУРа.
