Недавно сыщики поймали воров, работавших семейным подрядом. Отец и сын выбирали объект нападения - церковь в отдаленном районе - по карте Московской области, садились в старенький «Запорожец» и отправлялись в путь. Воры пользовались отсутствием в храмах охранной сигнализации и ветхостью решеток на окнах. Папаша перекусывал болторезами или перепиливал ножовкой прутья и запускал в храм пятнадцатилетнего отпрыска. Тот пролезал в дыру ^ передавал папочке иконы и утварь. Общая сумма похищенного в нескольких районах области составила почти миллион рублей.
Хитрые воры нашли удачный способ транспортировки краденого. На багажник «Запорожца» они прикрепляли удочки и свернутую палатку. У милиции на постах вид папы с сыном, едущих на рыбалку, вызывал приятные ассоциации, и они не трогали жуликов. Автоинспекторам не могло прийти в голову, что багажник и салон машины забиты украденными из церквей вещами.
Года два назад сотрудники ГИБДД на 52-м километре Егорьевского шоссе остановили «Жигули» с прикрепленным на крыше холодильником «Саратов». Водитель предъявил документы, но явно нервничал. Гаишники проверили техническое состояние автомобиля, наличие аварийного сигнала, запаски, огнетушителя и аптечки и собирались уже пожелать хозяину счастливого пути, однако напоследок решили проверить крепление «Саратова». Когда сотрудник милиции приподнял крышку холодильника, то остолбенел: там лежало шесть икон... Позже выяснилось, что иконы были похищены в одном из храмов Ногинского района.
Не менее экзотическим оказалось задержание группы воров, выполнявших заказ московских перекупщиков антиквариата.
