
    К нему, занимавшему должность начальника отдела Московского управления по борьбе с экономическими преступлениями, пришли представители известной итальянской обувной фирмы. Коммерсанты торговали в Лужниках. Бизнес шел успешно. Обувь пользовалась спросом, рекламаций со стороны покупателей не возникало. Пока вдруг рядом не появилась группа дагестанцев, торгующая обувью с теми же реквизитами.

    Дагестанцы сбывали товар по цене, которая оказалась даже ниже закупочной. Покупатели, в том числе и оптовики, стали брать обувь у них. Но скоро возникли проблемы. Кавказцы сбывали левый товар, использовали знак фирмы незаконно, а качество их обуви не выдерживало никакой критики. Когда фирмачи потребовали убрать подделки, конкуренты только посмеялись им в лицо: «Скорее мы вас отсюда вытряхнем, чем наш товар уйдет с рынка».

    Оперативники УБЭП отправились в Лужники, еще не представляя, в какую историю втягиваются.

    У дагестанцев не нашлось ни договора с фирмой, ни лицензии на торговлю, ни даже таможенных документов. Прокуратура возбудила уголовное дело, «фирменная» обувь была отправлена на экспертизу, результаты которой заслуживают особого комментария. Согласно заключению экспертов санэпидстанции города Москвы, дагестанский товар являлся вредным для здоровья и подлежал тщательной утилизации и уничтожению. Казалось бы, вопрос не имел двоякого толкования. Но выяснилось, что все не так просто...

    Начались звонки начальнику отдела УБЭП. Дескать, зачем обострять ситуацию, давай разойдемся миром. Не найдя отклика, хозяева липового товара стали угрожать. И это не помогло. Тогда они подключили людей «наверху». Оперативника вызвали на ковер к руководству столичного ГУВД, где предложили уйти по-хорошему...

    Вот такая история. Кстати, дагестанцы поменяли вывеску и продолжают торговать в Лужниках. А несговорчивый оперативник сменил место службы.

